['为贯彻落实国家、省、市有关支持中小企业和个体工商户纾困的政策要求，加大金融对当前疫情形势下各领域困难行业的纾困支持力度，全力保障市场主体渡过难关。', '8月中下旬，汕尾市金融工作局联合人民银行汕尾中支、汕尾银保监分局组成督导调研组，到辖内9家商业银行开展金融纾困政策措施落实情况督导调研活动，推动银行机构落实落细各项金融纾困措施，综合运用各种手段为市场主体排忧解难。', '\u3000\u3000调研组听取了各银行机构关于金融纾困政策措施的落实情况汇报，重点就各银行机构开展货款展期、续贷、调整还款计划等延期还本措施和落实服务业领域困难行业金融纾困情况，了解使用信保基金和融资专项资金两项政策工具、落实“中小融”平台首贷贴息进程，以及对推动住房信贷新政策和创新普惠金融产品、实行降费让利等工作进行了解和交流，同时听取银行机构需要政府部门协调解决的有关事项和工作意见，共同探讨推进下一步金融纾困工作。', '\u3000\u3000调研组指出，银行机构在当前特殊形势下要主动履行社会责任担当，与汕尾广大市场主体共克时艰、共渡难关。', '一要采取措施落实金融助企纾困政策，传达释放政策红利。', '特别是要落实落细《汕尾市贯彻落实广东金融支持受疫情影响企业纾困和经济稳增长行动方案的意见》《汕尾市关于进一步支持中小企业和个体工商户纾困发展实施方案》《汕尾市促进服务业领域困难行业恢复发展的若干措施》《汕尾市人民政府关于印发汕尾市贯彻落实国务院扎实稳住经济的一揽子政策措施实施方案的通知》《关于促进房地产市场平稳健康发展的通知》等政策文件，多措并举缓解市场主体压力，提振市场主体信心。', '二要拓宽服务领域，创新服务模式，丰富信贷产品。', '要紧扣市场需求，深入实际情况，针对不同领域的不同需求等特点，不断创新产品和服务，在贷款申请、审批、授信、发放等流程进一步简化办理手续、提高办理效率，提高企业获得信贷便利化。', '三要做到信贷“增量、扩面、降本”，不断提高企业申贷获得率。', '各家国有银行要积极向上争取或主动释放更多的信贷额度，以更低的信贷利率，持续加大对重点项目、服务业困难行业、小微和三农等领域的信贷支持，扎实推进普惠金融，引导金融活水流向更宽更广的领域。', '四要提高信息报送的准确性、及时性。', '各银行机构要落实专人负责金融纾困政策措施有关数据和情况的收集、梳理、汇总工作，做到工作台账一目了然、有迹可循，并按照有关要求及时报送信息材料，以便有关部门和领导及时掌握情况，做出更加科学准确的研判和工作调度。']
['市委常委会召开会议\u3000\u3000认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神\u3000\u3000会议并对疫情防控、安全生产、节日保障和经济运行工作作了进一步安排部署\u3000\u3000孟凡利主持会议\u3000\u30009月8日，市委常委会召开会议，传达学习习近平总书记对四川甘孜泸定县6.8级地震作出的重要指示精神，研究我市贯彻落实意见。', '会议对我市疫情防控、安全生产、节日保障和经济运行工作作了进一步安排部署。', '市委书记孟凡利主持会议。', '\u3000\u3000会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记对四川甘孜泸定县6.8级地震作出的重要指示精神，忠实践行人民至上、生命至上理念，牢固树立以人民为中心的发展思想，切实把保障人民群众生命安全放在首位，坚决维护城市安全和社会稳定。', '要坚持以防为主、防抗救相结合，加强地震监测预警，实现全域感知、实时监测。', '要未雨绸缪做好各项应急准备工作，加强地震灾害影响评估，排查安全隐患，做好救援力量和物资储备，提高防灾减灾救灾能力。', '要抓好防震减灾科普宣传，统筹组织防震减灾知识进企业、进农村、进社区、进学校、进网络，加强应急避险演练，增强自救互救能力，筑牢防震减灾的人民防线。', '\u3000\u3000会议要求，各级各部门各单位要进一步增强责任感紧迫感，深入细致扎实做好中秋节前后疫情防控、安全生产、节日保障等各项工作。', '要采取有力有效措施巩固住来之不易的防控成果，尽快扑灭本土疫情，筑牢外防输入、内防反弹防线。', '要严字当头、实字当头抓好安全生产工作，坚持面上系统梳理和重点详查相结合，加强隐患排查，及时整改到位。', '要扎实做好三防工作，细化防灾、抢险、撤离、救援等措施，确保关键时刻行动快速、按时到位。', '要加强值班值守，强化应急响应，做好节日期间服务保障，让市民群众度过一个平安祥和的中秋佳节。', '\u3000\u3000会议对经济运行作出安排部署，强调要高效统筹疫情防控和经济社会发展，坚持目标导向、问题导向、结果导向，坚定扛起经济挑大梁的政治责任，继续做好各种资源要素保障，持续做好服务企业工作，用足用好国家宏观调控政策特别是政策性开发性金融工具和地方政府专项债，着力扩大有效投资、消费市场和外贸进出口，加快重大项目建设，尽快形成实物工作量，推动经济运行回升向好、保持在合理区间，努力争取最好的发展成果。']
['李克强主持召开国务院常务会议，确定依法盘活地方专项债结存限额的举措，更好发挥有效投资一举多得作用。']
['9月6日， 2022(第四届)中国钢铁高质量发展标准化论坛暨2022民营经济标准创新周北京专场在北京以“线上+线下”形式成功召开。', '与会领导与行业专家代表共同研究探讨绿色低碳高质量发展要求下强化标准支撑引领作用，助力我国钢铁工业以“双碳”目标为指引，深入推进标准化工作改革，不断提升创新能力和竞争优势。', '\u3000\u3000图为论坛现场。', '\u3000\u3000中华全国工商业联合会副秘书长郭孟谦，国家市场监督管理总局标准技术管理司副司长魏宏，北京市工商业联合会党组成员、副主席林为民出席论坛并分别致辞。', '国际标准化组织ISO原主席、全国工商联标准化委员会主任张晓刚，中天钢铁集团有限公司副总裁、副董事长高一平，国家市场监督管理总局标准技术管理司原司长、中国标准化协会理事长于欣丽，国家市场监督管理总局认可与检验检测监督管理司原司长、全国认证认可标准化技术委员会主任委员董乐群作特邀报告。', '冶金工业规划研究院院长范铁军等作主题报告。', '北京市工商业联合会专职副秘书长季颖主持致辞环节，冶金工业规划研究院副院长肖邦国、院长助理周翔分别主持上午和下午的论坛。', '\u3000\u3000图为张晓刚作特邀报告。', '\u3000\u3000“标准已经成为国际市场竞争制高点，技术之争最终归结于标准之争。中国钢铁企业应将自身商业战略与标准化战略有机结合，着力解决好创新问题、人才问题和理念问题，走出独具特色的高质量发展之路，方能推动中国钢铁工业真正实现‘大而强’。”', ' 张晓刚在作题为《中国钢铁高质量发展的标准引领》的特邀报告时强调道。', '\u3000\u3000张晓刚指出，中国制造“大而不强”的主要原因是产业技术基础薄弱，尤其是产业质量技术基础薄弱，实现中国制造高质量发展的关键在于改变“缺芯少核”的现状，补齐“短板”。', '为此，中国钢铁工业应着力提高科学实验的验证能力，应通过数字化发展与应用解决数据互认、标准互认的问题。', '中国钢铁工业高质量发展的最终追求是通过高质量发展转型，真正培养出一批全球公认的能够站在世界产业链、价值链顶端，引领全球科技、管理创新，在全球规则制订中做出主要贡献的一流企业。', '\u3000\u3000图为高一平作特邀报告。', '\u3000\u3000高一平在作《标准先行，打造民营钢铁强企》特邀报告时分享了中天钢铁因势而谋、应势而动、顺势而为，在推进标准化工作、促进科技创新和全产业链创新、打造标杆示范工程等方面开展的实践和取得的成绩。', '\u3000\u3000他指出，民营钢企应把开展标准化工作作为长期战略任务，在提升和改善企业整体绩效的基础上，坚持以钢为基，不断强化正确标准化管理理念，深入推进标准化工作，加快标准升级迭代和转化应用，以标准创新助推企业实现质量、效率、动力变革，推动我国钢铁行业实现更高质量发展。', '\u3000\u3000图为于欣丽作特邀报告。', '\u3000\u3000于欣丽分析称，当前我国“双碳”标准国际化水平较发达国家仍有提升空间，并建议在推动我国“双碳”标准化工作中，应着力抓好加强人才供给、推动“双碳”标准与科技创新互动发展等4个方面工作。', '\u3000\u3000图为董乐群作特邀报告。', '\u3000\u3000董乐群指出，合格评定是实现“双碳”目标的重要技术基础和质量保证工具。', '展望未来，她建议合格评定领域着力构建碳排放合格评定标准体系，加强碳排放检验检测能力建设，加快推行统一的绿色产品认证和标识体系等。', '\u3000\u3000图为范铁军作主题报告。', '\u3000\u3000在主题报告环节，范铁军以《标准创造价值，认证赢得信任》为主题，简要介绍了钢铁行业发展现状、“双碳”目标下钢铁行业面临的新挑战，并为日后钢铁行业深入开展标准认证工作，推动实现绿色低碳高质量发展提出建议。', '\u3000\u3000他表示，钢铁工业是中国最具全球竞争力的产业，在世界范围内实现了规模引领、装备引领、绿色引领、科技引领。', '然而，“双碳”目标下，钢铁行业仍面临碳排放强度的“相对约束”、碳排放总量的“绝对约束”，以及严峻的“碳经济”挑战。', '\u3000\u3000针对如何以标准认证支撑、服务钢铁工业绿色低碳发展，范铁军建议，一是积极开展高端资源产品、绿色产品和绿色工厂、固废不出厂、碳足迹与碳中和评价等认证工作。', '二是聚焦产品细分市场，提高企业服务水平。', '三是实施质量分等分级，实现产品优质优价。', '四是积极开展“企业标准领跑者”评价。', '五是打造中国钢铁产品“放心品牌”。', '六是了解行业规则，满足限定指标，强化绿色低碳发展。', '七是积极制订规则类、绿色低碳评价类、绿色低碳技术类等行业标准。', '\u3000\u3000此外，来自首钢技术研究院、中国标准化研究院资源环境研究分院、中国宝武能环部、北京市企业家环保基金会、北京建谊投资发展(集团)有限公司、鞍山发蓝股份公司、上海期货交易所的相关专家分别围绕“标准引领、低碳发展”作了主题报告。', '\u3000\u3000图为首钢技术研究院副院长王松涛作主题报告。', '\u3000\u3000图为中国标准化研究院资源环境研究分院院长林翎作主题报告。', '\u3000\u3000图为中国宝武钢铁集团有限公司能环部环保高级专员张海燕作主题报告。', '\u3000\u3000图为北京市企业家环保基金会(SEE基金会)气候变化与商业可持续部门项目总监卢之遥作主题报告。', '\u3000\u3000图为中国房地产业协会智能建造委员会执行主任兼秘书长、北京建谊投资发展(集团)有限公司董事长张鸣作主题报告。', '\u3000\u3000图为鞍山发蓝股份公司总经理、全国工商联冶金商会副会长、中国包装联合会副会长王恩栋作主题报告。', '\u3000\u3000图为上海期货交易所商品一部资深经理冯夏宗作(线上)主题报告。', '\u3000\u3000此次论坛由中华全国工商业联合会、国家市场监督管理总局(标准委)指导，冶金工业规划研究院主办，北京市工商业联合会、北京市市场监督管理局、全联冶金商会联合主办，全联房地产商会、上海期货交易所协办，鞍山发蓝股份公司赞助，采用“现场+图片直播”的形式展开交流，来自国家有关部门、行业协会、科研院所及钢铁产业链上下游企业的近100名代表到现场参加了此次论坛，线上参与人次突破1.8万。']
['近日，《青海省优化营商环境三年行动计划》（以下简称《行动计划》）印发，《行动计划》聚焦打造具有青海特色的市场化、法治化、国际化、便利化一流营商环境，围绕全力打造公平有序的市场化营商环境，全力打造规范公正的法治化营商环境，全力打造开放包容的国际化营商环境，全力打造高效优质的便利化营商环境四大方面，提出31个方面127项改革重点任务。', '\u3000\u3000其中，打造市场化营商环境方面，重点围绕健全市场准入机制，提高要素配置效率，放宽市场准入限制，优化企业开办、缴纳税费、不动产登记、市场主体注销服务，规范招标采购流程，降低市场主体维持成本等，充分激发市场活力和企业发展内生动力。', '\u3000\u3000打造法治化营商环境方面，重点围绕强化营商环境法治保障，提高合同执行率，加强知识产权创造保护运用，加大劳动力市场监管，提升办理破产效率，改进行政执法，提升监管效能等，加强公平公正监管，严格规范文明执法，为各类市场主体公平参与市场活动、投资兴业提供更有力的法治保障。', '\u3000\u3000打造国际化营商环境方面，重点围绕促进外商投资便利化，推动国际物流通道建设，拓展国际合作交流空间，打造对外开放战略平台，提升跨境贸易便利度等，全面提升对外开放竞争新优势，不断增强外商投资吸引力。', '\u3000\u3000打造便利化营商环境方面，重点围绕推进政务服务便利化，提升建筑许可便利度、公共设施接入效率及创新创业活跃度，强化惠企政策落实，加大人才引育力度，增强公共服务保障能力，大力弘扬企业家精神等，着力提升企业和群众办事体验感和满意度。', '\u3000\u3000据了解，近年来，青海省以市场主体需求为导向，将优化营商环境作为高质量发展的先导工程，直面问题、正视差距，提速对标、精准施策，出台《青海省优化营商环境条例》，建立“1+N”政策体系，通过实施营商环境“建设年”“优化年”“攻坚年”行动，梯次推进营商环境改革1.0版、2.0版、3.0版，全省营商环境持续改善，营商便利度大幅提升，从2019年的52.59提升至2021年的82.37；市场活跃度大幅提升，市场主体数从2019年的41.78万户增加至目前的54.24万户，年均净增3.77万户。']
['2022年9月7日上午,香河县市场监督管理局疫情防控工作调度会在机关会议室召开，县人民政府副县长翟明明同志出席会议，县政协副主席、市场监管局党组书记、局长王强同志主持会议，该局全体科级干部及各分局长参加会议。', '\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000会上，根据全县疫情防控的责任分工，对由市场监管局主要负责的餐饮业、洗浴场所、药品零售企业、冷链食品仓储和生产加工企业、美容美发场所、月子中心等方面工作进行安排部署，首先由该局包联负责同志对各自分包的任务进行逐一汇报，主要汇报了防疫公示牌是否发放到位、是否上墙、是否确定防疫经理、是否明确责任人的情况；落实包联重点公共场所“如意通”场所码下载和使用情况；防疫经理包联责任人台账和各分局所辖餐饮业台账的统计情况；各行业常态化疫情防控的各项措施、防疫经理工作职责、公共场所疫情防控八条措施等培训情况。', '\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000会议明确\u3000\u3000要进一步健全疫情防控包联制度。', '一是实行科级干部包行业、包乡镇。', '二是各分局长负责辖区内承担行业的疫情防控措施落实情况，负属地责任，负总责。', '同时重点负责餐饮业防控措施落实，是餐饮业第一责任人。', '三是城区新开、新华分局所辖的餐饮业共500余家餐饮经营场所，实行机关和检验所干部包联制度，每一家餐饮单位都落实到具体人员，安平、刘宋、渠口分局所辖餐饮业由各分局负责安排包联。', '各重点场所明确一名防疫经理，认真学习《重点场所防疫经理工作职责》，确保各项措施落实到位。', '\u3000\u3000会议要求\u3000\u3000各包联责任人要切实负起责任，严格履行职责，进一步加强巡查，做到每天巡查、严格要求、形成习惯，针对巡查的问题，发现一家，查处一家，继续做好防疫公示牌、承诺书、明白纸、告知书等材料的发放张贴工作，并督促提醒来客和工作人员佩戴口罩。', '县局包联责任人、各类重点场所防疫经理台账的信息要详细具体，继续做好防疫相关工作微信群的创建维护。', '同时，督促各经营单位安装防疫摄像头，为后期监督检查工作打下基础。', '\u3000\u3000会议强调\u3000\u3000常态化疫情防控是当前的重点工作，尤其是重点场所防控措施的落实情况，更是重中之重，各责任人要重点针对这些场所开展工作，克服困难，在工作上要进一步做细做实。', '要按照既定分工做好各项工作，对所有进入场所的人员，要落实扫“如意通”场所码，严禁以亮码代替扫码，落好查验核、测温等措施。', '重点场所防疫经理的工作措施要落实到位，防疫经理要做好人员台账，包联人员要做好疫情防控应急预案的制定并及时发放张贴。', '做好重点场所的环境消杀记录。', '与餐饮、洗浴相近的足疗养生、奶茶等行业要进一步加强管理。', '通过系统检索、巡查摸排、录入台账等措施做好各项工作，面对当前疫情防控工作的时间节点，要抓好全面覆盖，进行拉网式排查，针对县域内重点场所，全面做好排查工作，确保疫情防控工作不出问题。', '给即将召开的党的二十大营造良好稳定的社会环境。']
['为深入贯彻落实最高检、水利部《关于建立健全水行政执法与检察公益诉讼协作机制的意见》，推进水利领域检察公益诉讼工作，积极支持水行政执法，充分发挥检察公益诉讼监督和法治保障作用，加强对水利领域国家利益和社会公共利益的保护，推动新时代治水兴水工作高质量发展。', '近日，阆中市检察院联合阆中市水务局召开了水行政执法与检察公益诉讼协作工作座谈会。', '\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000会上，阆中市检察院党组成员、副检察长胡聪，第一检察部主任李润枫就行刑衔接工作作了简要发言，第三检察部主任潘珑就公益诉讼检察职能、办案流程和范围及近年来公益诉讼开展情况和有关案例作了简要介绍。', '阆中市水务局业务负责人阐述了水利行政执法现状、并表示将积极加强与检察机关进行协作，共同解决执法司法过程中遇到的实际问题和困难。', '\u3000\u3000\u3000\u3000随后，双方围绕水行政执法与检察公益诉讼协作机制的具体落实，就建立健全会商研判机制、线索移送机制、办案协作机制、信息通报机制等方面展开深入讨论并达成初步共识。', '\u3000\u3000\u3000\u3000阆中市检察院党组副书记、常务副检察长侯琳对共同推进“水行政执法+检察公益诉讼”协作机制落实提出了三点意见。', '\u3000\u30001\u3000\u3000统一思想认识\u3000\u3000深刻认识水行政执法与检察公益诉讼协作的重要意义，充分发挥公益诉讼检察职能，积极支持水行政执法，形成“行政+检察”保护合力，实现双赢多赢共赢。', '\u3000\u30002\u3000\u3000坚持问题导向\u3000\u3000聚焦水事违法行为多发领域、重点领域，联合开展专项行动，共同维护水事秩序，提升河湖治理水平。', '\u3000\u30003\u3000\u3000深化协作配合\u3000\u3000检察机关和水利部门既要各司其职，又要加强协作配合，促进公益诉讼检察监督与水行政执法良性互动，共同打击非法采砂、侵占河道等水事违法行为，切实保护阆中水域生态环境。']
['9月8日，成都市市场监督管理局网站通报2022年中秋节节令性食品监督抽检结果。', '2022年中秋节前，该局组织全系统针对中秋节节令性食品可能存在的潜在风险，按照2022年年度食品安全抽检计划开展了2022年中秋节前专项食品监督抽检，抽检产品主要为糕点。', '\u3000\u3000一、监督抽检的基本情况\u3000\u3000本次监督抽检，共抽取样品95批次。', '各区（市）县市场监督管理局和成都市食品检验研究院按照《中华人民共和国食品安全法》《食品安全抽样检验管理办法》（国家市场监督管理总局令第15号）《食品安全监督抽检和风险监测工作规范》《国家食品安全监督抽检实施细则》具体实施抽样、检验，并依据国家食品相关标准出具检验结果。', '\u3000\u3000二、监督抽检结果\u3000\u3000本次监督抽检95批次，所抽样品所检项目全部合格。', '\u3000\u3000三、特别提示\u3000\u3000查询本期食品安全监督抽检结果具体信息，请登录成都市市场监督管理局网站政务公开专栏。']
['7日，记者从市生态环境局获悉，《黄石市关于深入打好污染防治攻坚战的实施方案》（以下简称《方案》）已于近日印发。', '《方案》明确，到2025年，我市“一带一心三廊道”的生态格局更加稳固，空气质量优良天数比率不低于87.5%，地表水国控断面Ⅰ—Ⅲ类水体比例达到100%。', '\u3000\u3000根据《方案》，到2025年，黄石“一带一心三廊道”（一带：长江绿色发展带，一心：田园心，三廊道：北部黄荆山生态绿廊、中部父子山生态绿廊、南部幕阜山生态绿廊）的生态格局更加稳固，应对气候变化能力显著增强，碳排放强度持续下降，主要污染物排放总量持续减少，生态环境治理体系更加完善。', '到2035年，广泛形成绿色生产和生活方式，生态环境质量实现根本好转，美丽黄石建设目标基本实现。', '\u3000\u3000《方案》提出的7大主要任务包括：加快推动绿色低碳发展、深入打好蓝天保卫战、深入打好碧水保卫战、深入打好净土保卫战、切实维护生态环境安全、提升生态环境治理现代化水平、加强组织实施。', '为黄石建成武汉都市圈核心城市、长江中游城市群区域性中心城市提供坚实的生态环境支撑。']
['9月7日，四川省广元市召开2022年“质量月”活动启动仪式暨质量强市推进会。', '\u3000\u3000会议通报了全市质量强市工作情况。', '截至目前，全市建成省级检验中心2家、检验检测机构80家、各类创新平台116个，检测服务和技术把关能力居川陕甘结合部一流水平。', '建立起覆盖农业、工业、服务业等领域的标准体系68个，建成各类标准化示范试点63个，有机认证基地面积达到48.7万亩，获证组织、证书数量分别居全国第8位和第11位，全省第2位。', '培育创建中国驰名商标8件、国家A级旅游景区49个、地理标志保护产品22个、地理标志农产品27个、地理标志证明商标44件、天府旅游名县2个。', '成立广元市质量基础设施“一站式”服务中心，开展质量技术帮扶活动，解决质量技术问题150余个。', '\u3000\u3000会议强调，要把提升质量作为拼经济搞建设、破解经济压力的关键一招，深入实施质量提升行动，以提升质量作为驱动内需增长的重要基础，有效助力产业跑出“加速度”，加快促进经济提质增效、转型升级。', '\u3000\u3000会议要求，要突出重点，进一步做好质量强市建设各项工作。', '要统筹推进质量提升。', '围绕铝基材料、绿色家居、食品饮料等制造业开展重点质量技术攻关，加快制造业产品升级换代。', '全面推行工程质量管理标准化，用“细心+匠心”打造一批精品交通、建筑、水利工程。', '统筹抓好文化旅游、商业贸易、现代物流等重点服务产业发展，提升产业整体附加值。', '要切实增强企业质量水平。', '鼓励支持企业运用先进质量管理理念和现代质量管理方法，加大技术改造力度，推动产品质量升级。', '要持续擦亮广元质量品牌。', '深化政府、企业和协会的联动，加大品牌培育创造力度，打造一批受市场认可、市场欢迎的名品、爆品。', '要着力提高质量治理效能。', '进一步优化质量抽查、信用档案、黑名单制度，聚焦重点监管领域，实施有效的风险监测、预警和处置，排查整治质量安全隐患，确保不发生系统性、区域性、行业性质量安全风险。', '\u3000\u3000会议要求，要强化保障，推进质量工作和“质量月”活动落地见效。', '要加强对质量发展的统筹规划和组织领导，切实构建“党委领导、政府主导、部门联合、企业主责、社会参与”的大质量工作格局。', '要抓紧抓牢质量考核。', '以考核推动工作落实落地，以考核发现、查找和分析整改工作中存在的问题和薄弱环节。', '要以“质量月”活动为契机，开展质量技术助企纾困、企业质量管理经验交流、质量知识“进校园、进企业、进社区”等专题活动，提升全社会质量意识，营造让人人关心质量，人人创造质量、人人享受质量的良好氛围。', '\u3000\u3000会上，经信、住建、水利、农业农村、文化广电旅游等部门通报了质量强市工作开展情况。', '举行了第三届广元市市长质量奖颁奖仪式，中粮油脂（广元）有限公司代表获奖企业进行交流发言。']
['中国财富网讯(富贵)在9月8日举行的银保监会例行新闻发布会上，广东省银保监局局长裴光介绍，十年来，广东银行业资产、存款、贷款、净利润，保险业资产、保费收入、赔付支出、承保利润八个指标均稳居全国第一。', '\u3000\u3000具体来看，目前广东省银行业总资产34万亿元，占全国近1/10；各项存款、贷款余额分别为26.3万亿元、23.5万亿元，年均增速10%、14%。', '保险业总资产超过2万亿元，保费收入占全国1/8；保险深度从十年前的2.97%上升至现在的4.73%，保险密度从十年前的人均保费1597元上升至当前人均4641元。', '\u3000\u3000此外，广东省银保监局坚持以服务实体经济为天职。', '制造业贷款余额超过3万亿元。', '基础设施贷款余额超过2.8万亿元，有力支持港珠澳大桥等重大项目建设。', '信息技术服务业、科学研究服务业贷款增长2.5倍。', '小微企业贷款余额超过5万亿元。', '辖内绿色信贷余额超过1.3万亿元，增长7倍；外贸企业贷款余额超万亿元，出口信用保险保障水平位居全国前列。']
[]
['转自：中国环境网\u3000\u30009月6日，辽宁省沈阳市生态环境局帮扶工作组进驻东北制药集团股份有限公司，针对企业环保治理中的各个环节，找出堵点难点，并制定科学合理的解决方案和有效措施。', '这是继去年一季度沈阳市生态环境局帮扶工作组进驻该企业后，对该企业开展的第二次驻厂帮扶，标志着沈阳市“绿净美安”百日会战全面打响。', '\u3000\u3000为有效改善沈阳市生态环境质量，打造“绿色、洁净、美丽、安全”的生态环境和“政商亲清”的营商环境，在“优环境、解民忧、提能力、清隐患”上展现更大担当和作为，切实提高人民群众对生态环境的获得感、幸福感、安全感，沈阳市生态环境局近期组织开展了“绿净美安”百日攻坚行动。', '\u3000\u3000据介绍，此次行动是近年来沈阳市生态环境部门开展的规模最大、覆盖面最广的一次专项行动。', '行动将以群众满意度和获得感为标尺，既聚焦与人民群众生产生活息息相关的生态环境问题，也将依法打击严重损害生态环境的重大环境违法行为。', '同时，着力协调好发展和保护的关系，一方面通过“大排查、大整改”，及时消除环境安全隐患，为人民群众守牢环境安全底线，让人民群众生活安心、生产放心；另一方面针对千余家不同类型的企业，组织百人以上队伍，深入企业开展“问诊式”结对帮扶，推动企业绿色健康可持续发展。', '\u3000\u3000行动期间，沈阳市生态环境部门将开辟“企业帮扶、信访化解、树风练兵、隐患排查”四条战线。', '一是对重点区域、重点行业、重点企业开展帮扶，加强环境普法宣传，帮助企业提升环境治理水平，走绿色低碳发展道路。', '二是全力解决群众身边的环境问题，聚焦舆情“从早从小”解决群众环境诉求，使积案化解率达到100%，确保群众满意。', '三是将实战练兵、树立新风贯穿整个行动，切实提高执法人员思想认识和业务水平，积极应用非现场监管等先进技术手段，有效提高执法效能，努力查办一批大案要案，加强典型案例宣传，形成有效震慑，严格公正执法，革新队伍形象，守护营商环境。', '四是开展环境安全隐患大排查，针对危废处置、涉危险化学品等环境风险隐患较高的行业，开展集中强化排查，消除环境安全隐患，防范各类环境污染事故发生。', '\u3000\u3000在执法监管方面，沈阳市生态环境部门将充分利用在线监控、无人机监测、走航车监测等高科技侦查手段，装备红外摄像机、氢离子火焰仪器分析仪等现代化执法装备，实现“空地一体化、全天候”监管，同时将结合“12369”信访投诉热线，切实拓宽线索渠道，实现精准执法。', '通过“双随机一公开”、异地交叉执法、专项强化执法等方式，加强执法力度。', '同时，联合公安部门等多个部门，对在生态环境领域存在严重失信行为的生产经营单位和个人，实施联合惩戒，加大力度打击环境违法犯罪行为，让违法排污者付出应有的代价。']
['9月8日，德州市召开“走在前开新局”主题系列新闻发布会庆云县专场，庆云县委副书记、县长吕德山介绍相关情况，并回答记者提问。', '\u3000\u3000“十三五”以来，庆云县加快以风电、光伏为重点的新能源开发应用步伐，领先落实“双碳”战略，以实现“全域绿电供应示范县”为目标，努力打造全省首个县级“纯绿色电网”、“零碳示范区”。', '特别是今年以来，庆云县依托丰富的绿电能源和锂电产业基础“两大优势”，把锂电产业作为加快发展的“新赛道”，以构建锂电全生命周期产业链为主攻方向，努力打造京津冀新能源锂电产业智能制造高地。', '\u3000\u3000一是发挥绿电优势，招引出口企业。', '依托今年开工的中丁、尚堂一期风电项目建成后形成的绿电指标，加强与对海外绿电市场采购经验丰富、减排行动受到总部净零排放目标统筹的在华跨国公司对接，加大希望使用绿电来提高产品出口竞争力的企业招引力度，招引一批技术含量高、绿色转型需求大的高新精尖企业落户庆云。', '引导本地企业通过购买绿电加大企业竞争力、提升企业品牌形象，为庆云本地企业争取绿电收益最大化。', '\u3000\u3000二是用足政策红利，打造要素保障高地。', '大力发展新能源和可再生能源，争取对光伏发电建成投用后形成的能源增量全部留在庆云，做好新能源发电每1亿千瓦时对2.8万吨标煤能耗指标的替代统计，招引促进更多的非“两高”项目早日投产达效。', '\u3000\u3000三是创新招商方式，发展锂电产业。', '加强企业的招引和培育，加快建设中庆新能源产业园，利用“园区+产业+基金”的发展模式，大力开展链式招商、委托招商、基金招商，着力引进一批“专精特新”、“瞪羚”“小巨人”“单项冠军”企业。', '努力形成从绿电到绿动能，再到绿标产品的产业升级，努力打造百亿级的产业集群，成为德州市新能源产业新的增长极。']
['“分管领导要切实担起党委复合式分工责任，管业务就要管监督。基层单位党政负责人要善于从廉洁风险背后查找管理问题，只有党政合力，抓早抓小才能防患未然……”', '9月7日，国网常州供电公司党委书记张澄对公司营销、生产领域的分管领导以及7个重点单位14位党政负责人开展面对面廉政约谈。', '\u3000\u3000本次约谈结合2022年以来该公司办理的11条党风廉政问题线索，分析各部门党风廉政建设情况，直击具体问题，研究存在不足，进一步推动该公司党风廉政建设向纵深发展。', '\u3000\u3000党风廉政建设需要多方参与、共同创建。', '近年来，该公司持续推动“两个责任”落实，形成党委领导、纪委监督、各部门统筹联动的全员“大合唱”。', '\u3000\u3000围绕党委主体责任，该公司根据监督执纪严谨度、依法治企合规度等要素，建立基层党组织政治生态评价体系，“把脉”分析各部门政治生态建设情况。', '公司从实际出发，找准服务保障中心大局的着力点，做到“党中央重大决策部署到哪里，政治监督就跟进到哪里”。', '\u3000\u3000今年6月，该公司成立高考电力保障专项督查组，通过听取汇报、现场检查等方式对全市23处保电场所开展巡回监督检查，确保实现“设备零故障、客户零闪动、工作零差错、服务零投诉”的“四零”目标，为全市考生无忧用电建立起坚强防线。', '此外，该公司聚焦“碳达峰、碳中和”等重大任务，针对权力集中、资金密集等重点领域和关键环节，开展专项监督。', '\u3000\u3000聚焦纪委履行监督职责，该公司发布《2022年党风廉政建设约谈工作方案》，常态化开展动态廉政约谈，截至目前2022年累计约谈干部员工464名。', '公司将领导干部党风廉政建设情况作为干部交接的必要内容，通过党建工作绩效考核、政治生态分析研判、述责述廉和巡视巡察等措施，全面掌握领导干部思想、工作、作风状况。', '针对新任领导人员，建立任前谈话明“廉”、任后一年思“廉”的谈话机制，在履职起点帮助新提任领导人员扣好第一颗“风纪扣”。', '并组织观看警示教育片、领读党纪党规、开展廉政测试，提升警示教育效果。', '\u3000\u3000该公司着力贯通融合各类监督，构建公司纪委统筹指导，下属四家纪委协作配合，嵌入新兴业务、安全生产等多个重点领域的“1+4+N”驻点监督工作新模式。', '8月15至17日，该公司纪委与下属晋陵电力纪委赴常州常供电力设计院有限公司，围绕作风建设等8项重点内容开展驻点监督，督促整改问题3项，提供改进建议3条，进一步擦亮监督探头，形成监督合力。', '\u3000\u3000在推动监督监管贯通协同上，该公司制定系统内首个《员工“八小时外”行为规范负面清单》，明确20条行为规范。', '公司组织3655名员工会同家属签订承诺书，倡导员工和家属之间相互提醒、相互告诫、相互负责，共同抵制“八小时外”负面行为，营造良好的联动监督格局。', '该公司纪委构建起“1+2+24”的廉洁文化教育基地群，即1个廉洁文化教育基地，2个下属纪委廉洁文化专题教育室，以及24个分布在各党支部红色读书角的廉洁文化阵地。', '此外，通过《常纪爱“廉”说》短视频等情景剧模式，打造“指尖上的警示课堂”，不断扩大警示教育效果。', '（杨佳徐多贾舟洲）']
[]
['金华之心一期项目已完成，二期项目加快幕墙玻璃和机电安装；大飞龙智能化未来工厂项目完成总平设计、地勘及建施图，已进场临建施工……', '放眼金华开发区，无论是在机器轰鸣的车间，还是在塔吊林立的工地，重大项目建设正如火如荼进行。', '\u3000\u3000从新能源装备、生物医药到电子信息、高性能医疗器械，从产业、基础设施到民生，开发区重大项目建设多点开花，迎来一个又一个“高光时刻”。', '今年以来，开发区坚持“政策为大、项目为王、服务为本、创新为要”，积极推进重大项目建设，掀起一波波项目建设新热潮。', '\u3000\u3000项目之花遍地开\u3000\u3000今年1月初，零跑新能源汽车关键零部件项目建设现场吊机阵阵轰鸣，随着首个钢混组合梁架设到位，标志着总用地面积100亩、总投资10亿元的重大产业项目建设拉开帷幕。', '\u3000\u3000零跑新能源汽车关键零部件项目位于新能源汽车小镇，总建筑面积6.4万平方米，建设厂房、仓库、办公研发楼及管理配套用房，购置油冷电驱产线、油冷控制器线、增程发电机线等智能制造生产线设备225台（套）。', '项目建成后，可形成年产20万套新能源汽车电池、25万套电驱、20万套车灯总成的生产能力。', '\u3000\u3000\u3000\u30009月5日，当记者前往项目现场时，工人们正对厂房内部地面进行浇筑。', '“我们年度投资完成率遥遥领先，目前5万方厂房主钢构完成，屋面瓦完成，墙面板安装完成60%，地面浇筑完成80%。”', '项目相关负责人告诉记者，2022年计划投资2.1亿元，预计今年内完成主体工程结顶，同步设备安装。', '\u3000\u3000在金华健康生物产业园，浙江寰领医药科技有限公司现代化制剂生产基地项目也在紧锣密鼓加快施工。', '“我们6月底开始基础开工，目前已完成50%的桩基施工，推进进度还比较快。”', '项目相关负责人刘永革表示，计划于年底完成6个主体建筑封顶。', '据悉，该项目是开发区新落地的10亿元以上项目之一，总投资约13亿元。', '项目建成后，可实现年产值20亿元，形成年产60亿片/粒的综合制剂和年产100吨特色原料的生产能力，将成为中国最大的钙制剂生产基地之一。', '\u3000\u3000热火朝天的建设现场是开发区加快项目攻坚的一个缩影。', '坚持项目为王，一批重大项目建设紧锣密鼓按下“加速键”。', '年产1000万件智能家电分配器组件项目启动区块填方，已完成三分之一，正加快推进施工图设计；康恩贝原料药异地搬迁项目7万方建筑土建基本完成，设备安装基本完成，进入调试阶段；金创绿谷（一期）完成国际竞赛设计招标工作……', '\u3000\u3000抓项目就是抓发展，谋项目就是谋未来。', '今年以来，开发区项目建设捷报频传：零跑、万里扬等3个项目列入省重点项目，居市区第一；浙江寰领医药科技有限公司现代化制剂生产基地项目、零跑新能源汽车关键零部件项目成功列入省重大产业实施类项目，涉及奖励用地指标110亩；7个项目纳入浙江省“4+1”重大项目建设计划，开工率100%，全市排名第一，1-8月投资完成率98.5%，全市排名第一。', '\u3000\u3000产业兴区动力足\u3000\u3000项目兴则产业兴，项目强则经济强。', '\u3000\u3000引进一个项目，培育一个龙头，形成一个产业集群，引发聚变，结下硕果。', '\u3000\u3000在新能源汽车小镇，晴天科技新能源智造产业基地项目正在加快建设进度。', '该项目总用地面积107亩，总建筑面积约18.6万平方米，建设内容包括建设全球智能电站管理中心、研发中心和仓储物流中心。', '项目总投资约20亿元，2022年计划投资1亿元，建设工期为2022年-2025年，2022年计划完成主体工程结顶。', '\u3000\u3000项目建成后，可形成两条光伏设备组装生产线、两条500MW光伏电站组装生产线、一条光伏组件清洗机器人生产线、两条光伏支架智造生产线、两条电器柜和配电柜生产线的生产能力。', '达产后，预计实现年产值13.7亿元，新增就业600人。', '\u3000\u3000“该项目致力于打造新能源汽车小镇示范项目，项目的实施可以重点吸引产业转移的高科技、环保型的现代化科技工业产业集群，使之成为一、二类工业聚集的高地和产业创新基地。”', '开发区经发局相关负责人表示，项目建成后对促进新能源汽车小镇光伏设备产业结构、技术结构、组织结构、产品结构的调整优化有着积极的推动意义。', '\u3000\u3000\u3000\u3000项目助推经济，项目增进民生福祉。', '在区公共卫生应急保障中心建设（含湖海塘社区卫生服务中心）项目现场，工人们正进行基坑土方开挖。', '该项目于 8 月 12 日完成施工许可证办理，即日开工建设。', '“目前基坑围护桩 154 个已全部完成；北侧围护桩凿桩头35个，基坑土方开挖外运13000方。”', '智园置业项目开发部副经理袁建华说，下一步将加快现场施工进度，9月底前完成地下室开挖工程 50%。', '\u3000\u3000在东苑小学东里校区项目，工人员正忙着进行围墙和临时建筑施工。', '该项目用地约42亩，自6月20日项目攻坚以来，已完成清表作业，临时围墙及临建施工总体完成约50%，生活区、办公区板房水电等基础设施基本完成。', '\u3000\u3000医院、学校、保障房……', '一批批项目饱含着民生浓情，闪耀着幸福光芒。', '一座座塔吊长臂挥舞，一个个项目擘画新章，从“规划图”变成“效果图”，从“效果图”变成“施工图”和“竣工图”……', '在开发区，以民生重大项目为引领，系列项目建设高歌猛进。', '\u3000\u3000梧桐树茂引“凤”来\u3000\u3000重大项目接连落地开发区，源于服务，归于服务。', '\u3000\u3000今年以来，开发区千方百计招引项目，通过借展引商、亲情招商，做精做强产业链招商，积极开展“店小二”式招商，打好“服务牌”，强化项目落地，健全机制，为企业量身打造全方位服务网络。', '\u3000\u3000为确保实现固定资产投资增长，开发区狠抓项目管理服务。', '围绕未开工项目，开发区积极组建项目管理团队，制定项目管理团队工作方案、每周跟进前期手续办理情况，推进项目准时开工建设，为投资方提供“保姆式”服务。', '同时，开发区实行一位管委会领导、一个工作专班、一个重大项目的领导跟踪服务重大项目机制，积极协调推进重大产业项目，以更大力度、更实举措、更优服务，不断在加快进度、用好政策、延链补链、实现双赢、防范风险上下功夫，及时解决项目建设过程中遇到的问题和困难，推动全区重大项目早建成早见效。', '\u3000\u3000\u3000\u3000“推进中有什么问题？”', '“什么时间能完工？”', '自开发区项目攻坚启动以来，开发区党工委书记、管委会主任王建中每周至少一次实地走访调研、一次项目推进会，召集相关部门现场办公，全力做好项目建设中的要素服务。', '15个班子成员认领一批重点项目，“既当裁判员，更当运动员”，以实质性成果助推经济稳进提质。', '相关部门紧盯未开工、新开工未入统筹重点问题，梳理项目清单，上门开展跟踪服务，用好专项债和政策性、开发性金融工具，加快形成更多实物工作量。', '\u3000\u3000全方位全过程精细化服务，持续优化营商环境。', '1-7月，新增入库项目16个，完成目标任务的89%；新增开工项目16个，完成目标任务的106%；新增竣工项目6个，新增投产项目7个，完成目标任务的70%。', '\u3000\u3000项目强则金开强，项目兴则金开兴。', '作为开发区经济社会高质量发展的“牛鼻子”，正在推进的一系列重大工程项目，深深改变着开发区大地容貌，为开发区加快建设汇聚蓬勃动力，也让百姓更有获得感。']
['近日，经国家发展改革委同意，重庆市人民政府、四川省人民政府共同印发《重庆都市圈发展规划》，这是中西部第一个跨省域都市圈规划。', '据介绍，重庆都市圈的范围包括重庆主城都市区21个区和四川省广安市行政辖区全域，总面积3.5万平方公里，2020年常住人口有2440万人。', '《重庆都市圈发展规划》将广安市纳入，使得广安成为全国唯一全域纳入跨省域都市圈的地级市。', '\u3000\u3000\u3000\u3000《重庆都市圈发展规划》在编制过程中，以“一小时通勤圈”为基础，利用企业资金互投、手机信令、通勤率、客货运交通流等大数据，从经济联系强度、人口流动范围、交通可达性、产业协同合作等方面进行分析；同时对接在编的《成渝地区双城经济圈国土空间规划（2021—2035年）》和《重庆市国土空间总体规划（2021—2035年）》，最终确定重庆都市圈范围。']
['为健全甘肃省金融企业工资决定机制，提高企业经营运行效率，依据财政部相关文件，省财政厅研究起草了《甘肃省国有金融企业工资总额管理实施办法（试行）》，现将有关情况说明如下。', '\u3000\u3000一、起草过程\u3000\u30002019年以来，财政部先后印发国有金融企业工资总额管理办法和实施细则，要求各省（自治区、直辖市）遵照执行，并结合本地区实际，建立本地区金融企业工资总额管理制度。', '为贯彻落实党中央、国务院和省委、省政府关于完善国有金融资本管理的决策部署以及财政部关于国有金融企业工资总额管理相关规定，健全我省国有金融企业工资决定机制，省财政厅根据财政部《国有金融企业工资决定机制改革实施办法》（财金〔2019〕121号）、《国有金融企业工资决定机制实施细则》（财金函〔2020〕4号）、《关于进一步做好国有金融企业工资总额管理有关问题的补充通知》（财金函〔2020〕22号）、《甘肃省人民政府关于改革国有企业工资决定机制的实施意见》（甘政发〔2018〕58号）、《甘肃省国有金融资本出资人职责暂行规定》（甘政办发〔2021〕11号）等有关制度办法，结合我省实际，起草了《甘肃省国有金融企业工资总额管理实施办法（试行）》。', '我省《管理办法》以财政部《实施办法》《实施细则》和我省《实施意见》为遵循，在起草过程中，充分考虑国有金融企业的特殊性，以财政部文件为主要依据，同时考虑我省经济社会发展的实际以及我省国有企业工资总额管理的统一性，有效贯彻我省《实施意见》精神，吸收采纳了《实施意见》部分内容，确保中央文件与我省规定相辅相成、有机统一，确保金融企业工资总额更加公平合理、规范有序。', '\u3000\u3000二、征求意见情况\u3000\u30002021年12月，省财政厅征求了省人社厅、省政府国资委、省金融监管局、人行兰州中心支行、甘肃银保监局、省金控集团、华龙证券、省农担公司、甘肃银行、省联社以及兰州市财政局等单位的意见建议，共收到38条意见建议，其中采纳25条，未采纳13条，未采纳原因是与财政部关于金融企业工资总额有关规定不一致。', '2022年3月，在修改完善后，省财政厅再次征求了上述相关单位的意见建议，又收到18条意见建议，采纳7条，未采纳11条，未采纳原因是与财政部关于金融企业工资总额有关规定不一致。', '\u3000\u3000三、主要内容\u3000\u3000《实施办法》共分六章、四十二条。', '\u3000\u3000第一章总则部分。', '明确了制定《实施办法》的政策依据、纳入工资总额管理的国有金融企业范畴、工资总额的定义以及金融企业工资总额管理遵循的主要原则。', '\u3000\u3000第二章工资总额决定机制部分。', '一是明确金融企业工资总额由经济效益、劳动生产率、人工成本投入产出率等因素综合确定。', '二是根据金融机构性质不同划分为商业性金融企业、混合类金融企业、政策性金融企业和金融基础设施类企业，根据企业性质采用不同的指标；三是明确当年工资总额计算公式。', '严格执行财政部关于金融企业工资总额的计算公式，通过反正切函数公式对工资总额增幅进行限定，调整熨平年度工资总额波动和差距，确保年度工资总额不会因经济环境等因素产生较大幅度的波动，做到平稳运行。', '\u3000\u3000第三章企业内部分配管理部分。', '明确企业按照《实施办法》和相关规定，组织实施各级子企业工资总额监督管理工作，明确了要求向基层一线、高层次、高技能人才倾斜，集团总部职工平均工资增幅原则上低于本企业在岗职工平均工资增幅，企业中高级管理岗位人员平均工资增幅原则上不高于本企业在岗职工平均工资增幅等主要原则。', '\u3000\u3000第四章工资总额管理程序部分。', '明确了履行出资人职责机构管理金融企业工资总额程序相关内容。', '根据企业法人治理结构将工资总额预算管理分为备案制和核准制，当年工资总额预算于每年6月15日前报出资人职责机构审核，次年4月30日前报送上年工资总额预算执行情况，同时明确了报送工资总额的主要内容，工资总额调整等。', '\u3000\u3000第五章工资分配监督机制部分。', '明确金融企业建立工资总额内部监督机制，履行出资人职责机构加强对金融企业工资总额监督管理，建立健全工资总额信息公开制度等内容，并规定了违反工资总额政策规定的责任追究机制。', '\u3000\u3000第六章附则部分。', '规定了受托管理国有金融企业的部门、机构每年将受托管理的金融企业工资总额年度预算及年度执行情况报同级财政部门等内容。']
['非常感谢你们，为我们提供免费的船舶垃圾接收服务，既提升了绿色航运服务水平，也有效治理了港口和船舶污染”，近日，在赣江航行的船员对污染物接收站处置船舶垃圾的工作人员感激地说。', '\u3000\u3000\u3000\u3000赣江船舶污染物接收站是市交通运输综合服务中心推动运营的首座船舶污染物接收站，为赣州市赣江流域所有船舶产生的生产、生活污染物实行免费、定时、定点、分类接收，今年以来，赣江船舶污染物接收站接收船舶生活垃圾2048公斤、生活污水93.46立方米、油污水2.42立方米，实现了船舶污染物接收、转运、处置“全闭环”，为守护一江清水，发展绿色航运发挥重要作用，对于打造赣江最美岸线，有效保护赣江生态和饮水安全，促进水运生态绿色发展，有着十分重要的意义。', '\u3000\u3000\u3000\u3000据悉，为提升船舶和港口污染防治能力，促进赣州市赣江流域航运绿色发展，今年市交通运输综合服务中心启动了“护航使者”行动，以打造客运优质服务港口品牌、提高港航服务水平和推进船舶港口污染防治为重点，着力推进管理提档、服务升级，紧紧围绕营造依法依规、便捷高效、暖心爽心的水路运输环境，当好“护航使者”。']
['8日，在河北沧州渤海新区黄骅市一家汽车零部件制造企业，工人们正在生产线上加工汽车座椅支架。', '\u3000\u3000\u3000\u3000图为渤海新区黄骅市一家汽车部件有限公司仓库内，工人正在运送产品。', '\u3000\u3000“政府在政策扶持、人才引进、配套设施建设等方面给予我们企业大力支持，汽车零部件产业集聚效应凸显，不断增强了企业的市场竞争力。”', '企业负责人说。', '\u3000\u3000\u3000\u3000图为渤海新区黄骅市一家汽车部件有限公司车间内，工人正在组装五金模具。', '\u3000\u3000近年来，渤海新区黄骅市大力发展汽车零部件产业，通过优化产业布局，延长产业链条，打造产业基地，不断推动汽车零部件产业规模化、专业化、精细化发展，形成了集研发设计、模具制造、整车生产、专用车改装、零部件制造、回收再利用的完整产业链。', '目前，该市聚集各类汽车零部件企业300余家，年产值80多亿元。', '(完)']
['博鳌亚洲论坛副理事长周小川今日在2022年中国（北京）数字金融论坛上表示，数字人民币应将重点放在零售环节，可以给各类人群提供更大的日常支付便利。', '同时，数字人民币在研发之初就已确定了可控匿名的设计思路，对个人数据和隐私进行保护，同时又能满足反洗钱、反恐怖融资等监管需求。']
['1.《重庆市工程建设领域农民工工资专用账户管理实施细则》出台依据是什么？', '\u3000\u3000依据的上位文件是：\u3000\u3000①《保障农民工工资支付条例》；\u3000\u3000②《关于全面治理拖欠农民工工资问题的意见》；\u3000\u3000③《工程建设领域农民工工资专用账户管理暂行办法》。', '\u3000\u30002.出台《实施细则》的目的及意义是什么？', '\u3000\u3000贯彻落实《保障农民工工资支付条例》和《工程建设领域农民工工资专用账户管理暂行办法》，规范本市工程建设领域农民工工资专用账户管理，切实维护农民工劳动报酬权益。', '\u3000\u30003.什么是工程建设领域农民工工资专用账户？', '\u3000\u3000工程建设领域农民工工资专用账户是指施工总承包单位在工程建设项目所在地银行业金融机构开立的，专项用于支付农民工工资的专用存款账户。', '\u3000\u30004.为什么要设立专用账户？', '\u3000\u3000在工程建设领域，施工总承包企业应在工程项目所在地银行开设农民工工资（劳务费）专用账户，实行人工费用与其他工程款分账管理制度，推动农民工工资与工程材料款等相分离，优先保障农民工工资支付。', '\u3000\u30005.哪些工程建设项目需要开设专用账户？', '\u3000\u3000本市行政区域内房屋建筑、市政、交通、水利及基础设施建设的建筑工程、线路管道、设备安装、工程装饰装修、城市园林绿化、土地整治、地质灾害防治等各种新建、扩建、改建工程建设项目。', '\u3000\u30006.专用账户开设标准是什么？', '\u3000\u3000我市行政区域内合同工程总造价在400万元以上且合同工期在3个月以上的工程建设项目应当开设专用账户，各市级相关行业工程建设主管部门另有规定的从其规定。', '\u3000\u30007.农民工工资专用账户开设流程是什么？', '\u3000\u3000专用账户按工程建设项目开立。', '总包单位应当在工程施工合同签订之日起30日内开立专用账户，并与建设单位、开户银行签订资金管理三方协议。', '专用账户名称为总包单位名称加工程建设项目名称后加“农民工工资专用账户”。', '总包单位应当在专用账户开立后的30日内报相关行业工程建设主管部门备案。', '\u3000\u30008.总包单位有2个及以上工程建设项目的如何开设专用账户？', '\u3000\u3000总包单位有2个及以上工程建设项目的，可开立新的专用账户，也可在已有专用账户下按项目分别管理。', '\u3000\u30009.专用账户可以撤销吗？', '\u3000\u3000对于不存在正在处理的拖欠农民工工资案件的撤销申请，开户银行应按实施细则规定程序取消账户特殊标识，办理专用账户撤销手续，专用账户余额归总包单位所有。', '\u3000\u300010.哪些情况下不得撤销专用账户？', '\u3000\u3000工程建设项目存在以下情况的，不得撤销专用账户：\u3000\u3000尚有拖欠农民工工资案件正在处理的；\u3000\u3000农民工因工资支付问题正在申请劳动争议仲裁或者向人民法院提起诉讼的；\u3000\u3000其他拖欠农民工工资的情形。', '\u3000\u300011.建设单位应当如何拨付人工费？', '\u3000\u3000建设单位应当按工程施工合同约定的数额或者比例等，按时将人工费用拨付到总包单位专用账户。', '人工费用拨付周期不得超过1个月。', '\u3000\u300012.建设单位拨付人工费的比例？', '\u3000\u3000人工费占工程款的比例按照各市级相关工程建设主管部门制定的人工费比例标准执行。', '\u3000\u300013.如何保障农民工安全使用工资卡？', '\u3000\u3000农民工工资卡实行一人一卡、本人持卡，总包单位、分包单位或者其他人员不得以任何理由扣押或者变相扣押。', '总包单位、分包单位应当加强日常宣传引导，提醒农民工安全用卡。', '\u3000\u300014.如何减轻农民工办理银行卡的负担？', '\u3000\u3000开户银行支持农民工使用本人的具有金融功能的社会保障卡或者现有银行卡领取工资，不得拒绝其使用他行社会保障卡银行账户或他行银行卡，不得借机向总包单位或农民工搭售或推销金融产品。', '不得强制要求农民工重新办理工资卡。', '农民工使用他行社会保障卡银行账户或他行银行卡的，鼓励执行优惠的跨行代发工资手续费率。', '\u3000\u3000农民工本人确需办理新工资卡的，优先办理具有金融功能的社会保障卡，鼓励开户银行提供便利化服务，上门办理。', '\u3000\u300015.总包单位如何保管专用账户资料？', '\u3000\u3000总包单位应当将专用账户有关资料、用工管理台账等妥善保存，至少保存至工程完工且工资全部结清后3年。', '\u3000\u300016.相关单位需要上传哪些信息？', '\u3000\u3000相关单位应当依法将工程施工合同中有关专用账户和工资支付的内容及修改情况、专用账户开立和撤销情况、劳动合同签订情况、实名制管理信息、考勤表信息、工资支付表信息、工资支付信息等实时上传我市农民工工资支付监控预警平台。', '\u3000\u300017.对于同一工程建设项目发生管辖争议怎么办？', '\u3000\u3000同一工程建设项目发生管辖争议的，由市级人力社保行政部门会同市级相关行业工程建设主管部门指定管辖。', '\u3000\u300018.《实施细则》什么时候开始施行？', '\u3000\u3000《实施细则》自印发之日起施行。', '\u3000\u300019.《实施细则》施行前已开立的专用账户怎么办？', '\u3000\u3000细则施行前已开立的专用账户，可继续保留使用。']
['在“全民反诈”的大背景下，9月6日，第二届“青年反诈宣传月活动”在京举办。', '此次活动主题为“全社会反诈青年在行动”，由国家反诈中心主办，抖音集团承办，腾讯、阿里、百度、美团、京东、蚂蚁集团等十余家互联网企业参与。', '\u3000\u3000\u3000\u3000活动现场，300多位来自国家反诈中心、互联网企业的青年志愿者设置了反诈宣传展位，派发了反诈宣传资料、反诈纪念品，宣讲了反诈知识。', '宣讲中，志愿者为市民介绍了常见诈骗类型、诈骗手法，并介绍了“国家反诈中心APP”的使用方法。', '\u3000\u3000此外，抖音还发起“#抖音反诈全国行”话题，上线第一天话题累计播放量超3000万次。', '\u3000\u3000\u3000\u3000活动现场，公安部刑事侦查局相关负责人指出，近期出台的《反电信网络诈骗法》对打击治理电信网络诈骗具有里程碑意义。', '国家反诈中心的青年工作人员、互联网企业反诈青年志愿者为市民面对面宣传《反电信网络诈骗法》、反诈防诈知识，可以提高大家的反诈防诈意识。', '\u3000\u3000抖音集团相关负责人表示，抖音集团始终致力于通过“预警、拦截、治理、打击、宣传”等手段展开反电信网络诈骗工作。', '2021年，抖音推出安全干预产品“抖音小安”，通过智能AI算法分析识别用户风险，以弹窗提示、安全确认、智能语音等方式对风险进行分级干预，平均每天帮助100多万用户抵御诈骗风险。', '同时，抖音集团与国家反诈中心建立了线上预警实时推送工作机制，自2021年11月以来，累计向国家反诈中心推送预警400多万条，成功劝阻诈骗被害人5万多名，避免用户经济损失超过10亿元。', '\u3000\u3000除了干预已知风险，抖音还通过风控模型、反诈策略、用户举报、巡查审核等方式，主动对诈骗信息进行识别和拦截，进而发掘诈骗账号进行处置，平均每天拦截封禁账号1万多个。', '根据涉诈模型，今年上半年，抖音处罚封禁账号175万个，西瓜视频、今日头条共处罚封禁账号3.6万个，直播场景处罚用户账号67.2万个。']
['日前，青海湖流域完成300个各类生态监测站点的布设工作，由此，这个流域的生态环境监测实现全覆盖。', '这为青海湖流域的监测、科研与保护工作提供了重要支撑。', '\u3000\u3000记者从青海省生态环境厅获悉，自2010年来，青海省相关部门依托青海湖流域生态环境保护与综合治理工程项目，开展了青海湖流域生态监测系统的建设工作。', '目前，青海湖流域建立了以生态定位监测综合站、专业定位监测点、工程跟踪监测点等生态监测站点为主，流动监测（巡测）站为辅的生态环境监测体系，实现了流域生态环境监测全覆盖。', '\u3000\u3000这是2022年3月19日拍摄的青海湖（无人机照片）。', '\u3000\u3000地处青藏高原东北部的青海湖是我国最大的内陆咸水湖，这片巨大而独特的水域是青藏高原上宝贵的物种基因库，对于维系西北地区生态系统平衡具有重要作用。', '\u3000\u3000“生态监测系统的不断完善将为青海湖流域生态保护、科研开展、青海湖国家公园建设等工作提供有效数据支撑。”', '青海省生态环境厅相关负责人表示。', '\u3000\u3000借助生态监测系统，青海省生态环境厅开展了青海省咸水湖、盐湖水体监测体系和青海湖生态环境监测与综合分析平台建设，建立了青海湖水体环境评价指标体系和水体生态安全评估指标体系，为青海湖流域的进一步研究奠定了基础。', '\u3000\u3000此外，青海省生态环境、林草等部门持续推进青海湖山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，实施了一批青海湖湿地保护与修复、生物多样性保护等生态保护工程，青海湖水生态环境质量不断改善。', '\u3000\u3000卫星遥感监测数据显示，截至2021年底，青海湖平均水位达3196.51米，平均水位对应面积为4528.1平方公里；青海湖流域主要入湖河流布哈河、沙柳河、哈尔盖河、黑马河水质达到Ⅱ类，水质状况达优。', '青海湖流域生态环境状况稳中向好。', '\u3000\u3000生态环境改善的同时，青海湖流域的珍稀野生动物数量也在增加。', '2021年监测数据显示，一度濒临灭绝的普氏原羚在环青海湖地区的种群数量已超过2800只；青海湖裸鲤资源蕴藏量达到10.85万吨，与2002年保护初期相比，累计增长40余倍。']
['沪指9月8日下跌0.33%，申万所属行业中，今日上涨的有7个，涨幅居前的行业为国防军工、交通运输，涨幅为1.26%、1.09%。', '社会服务行业今日上涨0.73%。', '跌幅居前的行业为农林牧渔、电力设备，跌幅为1.91%、1.69%。']
['9月7日上午，云南省德宏傣族景颇族自治州实施品牌和质量强州战略领导小组办公室、德宏州市场监督管理局组织召开新闻发布会，质量强州17个成员单位和3家新闻媒体共计38人参加。', '\u3000\u3000\u3000\u3000会上，介绍了国家质量发展相关政策、党委政府质量工作决策部署和全州质量状况、“十四五”质量发展规划以及今年“质量月”活动总体要求、主要活动和近年德宏州质量工作成效；最后，立足质量发展，围绕政府、企业、社会、人民群众关心关注的问题回答媒体记者提问。', '\u3000\u3000会议指出，质量问题是经济社会发展的战略问题。', '德宏州高度重视质量工作，制定印发了《德宏州“十四五”质量发展规划》及《任务分工方案》，成立了以州长为组长的领导小组、建立联席会议和监督检查制度，将质量工作纳入规划纲要、纳入综合考核范围，形成了“党委领导、政府主导、部门联合、企业主责、社会参与”的质量工作格局；制造业产品质量合格率稳步提升、主要农产品综合抽检合格率保持稳定、工程项目质量保持稳定、公共服务质量持续提升、政府质量工作满意度逐年提升，按照“四个最严”要求高标准、高水平、高质量、高效率筑牢食品、药品、特种设备和工业产品质量安全。', '\u3000\u3000会议要求，各级各部门要积极组织开展重点产业质量提升行动、大众消费质量提升行动“两行动”和实施质量管理现代化工程、质量治理效能提升工程、质量基础设施强化工程“三工程”，实施好新一轮质量提升行动，为推动德宏经济社会高质量发展作出新的更大贡献。']
['为切实防范和化解校园食品安全风险，保障中秋、国庆期间校园食品安全，9月7日，湖北省广水市市场监管局联合广水市公安局、广水市公共检验检测中心开展校园食品安全专项抽检监测活动。', '\u3000\u3000\u3000\u3000这次校园食品安全专项抽检监测活动主要针对城区部分学校食堂采购的食品原材料，如米面油、调味品、食用农产品等；食堂自制的油饼、油条等油炸食品；食堂提供给师生用的餐饮具；学校超市、小食品店销售的乳制品、饮料、方便食品、饼干、速冻食品、薯类和膨化食品、糖果制品、淀粉及淀粉制品、糕点及中秋月饼节令食品等进行监督抽检。', '\u3000\u3000此次专项抽样检测将覆盖14个食品大类55个食品细类。']
['当前，信用体系建设在国际贸易投资合作、金融服务实体经济中的作用日益凸显。', '9月3日上午，第十三届中国国际信用和风险管理大会在国家会议中心举行。', '在会上，“数据”成为高频词，多位嘉宾都谈到数据对信用体系建设的重要作用。', '\u3000\u3000在探讨如何推进信用体系建设的问题时，“数据”成为众多嘉宾提到的“高频词”。', '\u3000\u3000标普全球中国区主席黄直谈到，信用机制市场参与需要关注安全问题，对于信用信息的数据安全，标普全球正在应用区块链技术对数据隐私和数据保密性进行提升，数据的安全性对于信用服务机构在市场上诚信和商誉至关重要，区块链解决方案能够确保数据得到适当保护，同时也为市场和客户提供了信心。', '\u3000\u3000在中国文化管理协会乡村振兴建设委员会副秘书长、中关村物联网数字乡村振兴研修院执行院长袁帅看来，信用的基础是信息或者数据，数字化浪潮下区块链技术的发展和应用将对数字时代的信用体系带来巨大改变，基于数字化信用机制将与各种应用场景紧密结合，并渗透到各种业务规则标准流程，形成管理闭环。', '\u3000\u3000渤海银行股份有限公司普惠金融事业部负责人李威则提到了数据对银行信用评价体系的作用。', '李威表示，信用信息共享是破解小微企业融资难融资贵的关键所在，信用信息共享平台的建立，有效发挥政府整合资源的凝聚优势，全面整合经济、社会数据资源，构建全景化数据网络，使得数据价值得到充分释放，有助于银行信用评价体系的完善，有利于推动银行经营与风险管理模式的转变。', '\u3000\u3000在推进信用体系建设的路上，“数据”将继续大展身手，为促进金融服务实体经济、防范信用风险等方面贡献力量。']
['为进一步发挥财政金融服务经济发展职能作用，新乡市平原示范区财政局建立常态化政银企对接工作机制，深入推进“行长进万企”活动，打造最优金融营商环境，建立政银企对接服务长效机制，着力破解由于银企信息不对称导致的融资难问题，切实提升企业获得感和满意度。', '\u3000\u3000建立线上银企常态化对接机制。', '按照《平原示范区银企对接线上常态化对接工作机制实施方案》，依托新乡市智慧金融服务平台，每周开展线上常态化银企对接活动，让金融方面信息通过平台传达到企业，及时掌握最新政策，学习利用金融知识，引导企业进行融资服务，问题反馈解决等。', '同时利用乡镇集中优势，主动引导邮政储蓄银行、中原银行、农商行等银行，通过电子屏、客户端APP等加大宣传普惠金融力度，积极引导企业通过线上新乡市智慧金融服务平台上进行注册，目前注册数量200家左右，落地融资6000余万元。', '\u3000\u3000建立线下政银企常态化协调机制。', '每月定期召开金融调度分析会，常态化开展银企对接活动，鼓励引导金融机构优化放贷流程，创新金融产品，展开“信用贷”“政采贷”“科技贷”等产品，拓宽企业融资范围。', '同时通过召开政银企对接会，搭建银企合作平台，今年上半年实现授信贷款17.09亿元，缓解企业融资难融资贵问题。', '\u3000\u3000建立部门联动金融入企综合服务机制。', '常态化推进、纵深化实施“行长进万企”等活动，以“政银保”“政银担”合作为契机，多部门联动，多金融机构合作助企发展，通过搭建金融入企综合服务机制拓宽中小微企业融资渠道。', '截至2022年7月底农担公司累计为我区新型农业经营主体实现担保243笔、9712万元，期末在保89笔、3375万元，支持产业涵盖粮食生产、畜牧养殖、水产养殖、重要特色产业等。']
['学校开学之际，重庆市市场监管局对全市生产领域和流通领域的学生用品开展市级监督抽查，总体质量情况较好。', '\u3000\u3000据悉，此次抽查涉及书包、作业本、铅笔、修正液、书写笔、胶水、橡皮擦和荧光笔等学生用品，其中重点对可迁移元素最大限量、芯尖受力、硬度、浓度（吸光度）、游离甲醛、苯、甲苯+二甲苯、总挥发性有机物等关系少年儿童身体健康的安全性指标进行了检验。', '\u3000\u3000此次共抽检150批次学生用品，从抽检情况来看，学生用品总体质量情况较好，不合格10批次，问题发现率6.70%，其中不合格项目涉及芯尖受力、书写性能、总挥发性有机物、不挥发物含量、封面亮（白）度、定量、可迁移元素最大限量（铬）及尘埃度8个项目。', '对于抽查发现的不合格产品，该局已要求辖区市场监管部门依法开展后处理，责令相关经营者立即停止销售不合格产品，对库存产品、在售产品进行全面清理，防止不合格产品流入市场，以保护消费者合法权益。']
['为进一步落实从严治党工作责任，提升党风廉政建设工作水平，促进公司经营能力与合规管理水平持续提高，近日，江苏邳州供电公司采取多举措抓好从严治党工作。', '\u3000\u3000讲清重大责任，明确重大意义。', '深入解读上级决策部署及网、省、市公司工作会精神，聚焦基层、基础，讲清当前从严治党工作的形势与任务、面临的挑战及困难，讲清各级组织需要承担的从严治党责任，明确从严治党工作的重大意义。', '\u3000\u3000讲透重点工作，提出目标要求。', '深入剖析在检查中发现的突出问题，剖析公司管理工作中的问题和不足，讲清实现新阶段重点工作任务的着力点和落脚点。', '围绕干部职工关心关注的热点问题，讲透政策，讲清措施。', '\u3000\u3000讲好典型案例，传播经验做法。', '深入总结，用正面典型与反面典型对比的方式，分析各层级、各专业、各岗位违规违纪典型案例，坚持“以身边人教育身边事”，推送能触动心灵的警示案例；挖掘基层强基达标、提质增效的经验做法，坚持正面引导，将经验做法进行广泛传播。', '（孙井猛）']
['上海市人民政府印发关于加快本市康复辅助器具产业发展的实施意见，意见提出，在“十四五”期间实现创新产品加速转化，产业结构优化升级，支付体系初步建立，产品供给不断丰富，发挥康复辅助器具产业在保民生、稳就业、促改革、扩内需、增消费等方面的重要作用。', '提升先进制造业能级。', '促进产业跨界融合发展，重点开展智能制造与机器人、脑科学与人工智能领域的研究。', '促进“互联网+”、云计算、大数据在研发设计、生产制造、经营管理、销售服务等全流程、全产业链的综合集成应用，加快增材制造、机器人、智能物流等技术装备应用，推动形成基于消费需求动态感知的研发、制造和产业组织方式。']
['除传统大所外，新兴的律所也处于经济蓬勃快速发展研究阶段，有专家进行预测，未来五到十年，国内大所或将进入到了一个企业平稳发展期，这就为新兴的律所带来了巨大机遇和挑战。', '\u3000\u3000目前在我国，随着经济的发展，经济纠纷类案件逐年增加，而我们国家的法制也会越来越完善，国民的法制社会意识会越来越强，而这些律所将在其中贡献出属于学生自己的一份工作力量，并向着更高的目标市场迈进!\u3000\u3000我们看看根据各大媒体公布的数据，擅长办理经济案件的的律所排名如何。', '\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u30001、北京大硕律师事务所\u3000\u3000北京大硕律师事务所是一家精英律师事务所。', '据相关网络数据显示，大硕律师事务所经济纠纷团队胜诉率高，是北京市胜诉率最高的经济纠纷律师团队。', '同时大硕律师重视服务质量，获得了较好的口碑。', '\u3000\u30002、北京市京广律师事务所\u3000\u30003、北京京师律师事务所\u3000\u30004、北京恒略律师事务所\u3000\u30005、北京科宇律师事务所\u3000\u30006、北京两高律师事务所\u3000\u30007、北京一法律师事务所\u3000\u3000固然律所的人是最重要的。', '但律所的管理者们，却不能总先想着怎么去管好所里的那些“人”，而是要先考虑怎么去理顺好所里的那些“事”。', '比如，要有一个全所上下认可的律所发展理念，有一个共同的发展愿景。', '要有一套切合律所实际的有理、有力、有节、有效的办法和规程，把大家的权责利界定好，把全所的心气儿理顺好。', '当然，自信、他信和互信所构成的“信任”，需要律所和律师有足够的时间、空间磨合、沟通和体验来实现，要有信息传递、公开和反馈等机制来保障。']
['9月7日，《重庆都市圈发展规划》（以下简称《规划》）解读新闻发布会在中国电信股份公司重庆分公司举行，重庆市发展和改革委员会副主任、总经济师朱江介绍了《规划》编制背景、主要内容、主要特点等内容，重庆市规划和自然资源局党组成员、新闻发言人余颖，广安市委常委、常务副市长张伟就相关问题回答了提问。', '\u3000\u3000朱江介绍，2020年，中共中央、国务院印发《成渝地区双城经济圈建设规划纲要》，明确要围绕重庆主城培育现代化都市圈，推动广安全面融入重庆都市圈。', '2021年，国家发展改革委印发《2021年新型城镇化建设和城乡融合发展重点任务》，明确要编制重庆都市圈发展规划。', '按照这些要求，在国家发展改革委及相关部委的悉心指导下，川渝两省市发展改革委借鉴国内外成熟都市圈建设经验，广泛调研、深入论证，会同重庆市规划和自然资源局、广安市人民政府共同编制完成《规划》。', '\u3000\u3000《规划》总共12章35节、2.8万余字，包括规划背景、总体要求、优化重庆都市圈发展布局等章节，其中明确重庆都市圈规划范围包括重庆市渝中区等21个区和广安市。', '广安成为目前全国唯一全域纳入跨省域都市圈的地级市。', '\u3000\u3000《规划》充分衔接了《成渝地区双城经济圈建设规划纲要》及重庆市、广安市“十四五”规划《纲要》，明确了“十四五”及2035年远景目标，即到2025年，重庆都市圈发展能级迈上新台阶，中心城区带动周边区（市、县）一体化发展格局基本成型，基础设施互联互通能力大幅提升，协同创新能力取得重大突破，产业协作能力明显增强，一体化发展体制机制更加健全，共建共享水平大幅提高，初步建成国际化、绿色化、智能化、人文化现代都市圈；到2035年，都市圈重点领域同城化全面实现，综合经济实力、资源配置能力、市场主体竞争力大幅跃升，建成具有较强竞争力的现代化都市圈。', '\u3000\u3000《规划》的主要任务包括加快构建现代基础设施网络、协同建设现代产业体系、协同提升科技创新水平、打造富有巴渝特色的消费目的地、共筑长江上游生态屏障、提升开放合作水平、深化体制机制改革、促进公共服务共建共享等八个方面。', '\u3000\u3000朱江介绍，《规划》在编制过程中，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对推动成渝地区双城经济圈建设的重要指示要求，细化落实《成渝地区双城经济圈建设规划纲要》目标任务，充分体现国家培育发展现代化都市圈的战略考量、基本要求、基本理念，呈现出同城化的发展理念、国家中心城市的辐射力影响力、深化川渝合作要求等特点。', '\u3000\u3000“下一步，我们将在成渝地区双城经济圈建设工作机制框架下，建立重庆都市圈联席会议机制，由川渝两省市发展改革部门和广安市人民政府三方共同牵头，两省市相关部门和区县参与，围绕《规划》提出的主要目标任务和重大工程项目，按照突出年度特征、聚焦跨区域跨领域、采取清单制项目化推进原则，制定都市圈建设年度工作要点，细化实化目标任务和责任主体，一体推进重庆主城都市区和重庆都市圈建设，确保《规划》各项任务落地落实。”', '朱江说。']
['9月8日，浙江省杭州建德市发布房产新政，分别从安居补助、企业购房补助、完善金融支持政策等方面促进建德市房地产市场平稳健康发展。', '\u3000\u3000其中，政策提出，全面推进安居补助。', '个人在建德市购买新建商品住房(以网上签订《浙江省商品房买卖合同》时间为准)，并在所购商品住房具备办理产权证条件之日起1年内，提交购房消费补助申请，给予购房款1%的补助。', '单套最高补助不超过5万元。', '\u3000\u3000个人在建德市购买新建商品住房(以网上签订《浙江省商品房买卖合同》时间为准)，并在所购商品住房具备办理产权证条件之日起1年内，提交购房契税补贴申请，给予购房者已缴纳契税80%补贴。', '补助金额以实际缴纳的契税地方留存部分为上限，单套补助最高不超过3万元。', '\u3000\u3000以上两项补助可累计享受，购买二手住房的，比照购买新建商品住房的标准，享受40%的补助。', '补助资金由市财政保障，额度为3000万元。', '自2022年9月8日到2022年12月31日期间，3000万额度满即止。', '\u3000\u3000政策提出，全面突显人口红利。', '对非本市户籍，在建德市购买新建商品住房的，给予2万元/套的一次性购房补贴。', '对在建德市购买新建商品住房的，且是建德市常住居民，符合二、三孩家庭群体条件。', '生育二孩家庭给予购房款1%的补助（二孩为2016年1月1日以后出生）；生育三孩家庭给予购房款3%的补助（三孩为2021年5月31日以后出生）。', '单套补助最高不超过5万元。', '\u3000\u3000此外，政策明确，全面完善金融支持政策。', '提高购买首套自住房的公积金贷款额度，职工家庭名下无房，且无住房贷款记录，在首次购买普通自住住房时申请住房公积金贷款的，家庭最高贷款限额标准上浮20%，即职工单人缴存住房公积金的最高额度从50万元提高到60万元，夫妻双方缴存住房公积金的最高额度从70万元提高到84万元；三孩家庭购买首套普通自住住房且首次申请住房公积金贷款的，贷款额度可按家庭申请贷款时计算的可贷额度合计上浮20%确定。']
['能源作为社会赖以生存的基石，正经历着安全、低碳、绿色的变革，煤炭作为基础能源，其高质量发展是能源变革的关键所在。', '在2022年太原能源低碳发展论坛上，山西省委常委、常务副省长张吉福在致辞中表示，山西是能源大省、煤炭强省，要充分发挥得天独厚的煤炭资源禀赋和产业基础优势，将煤炭高质量发展作为打造能源革命综合改革试点、争当能源革命排头兵的重要抓手。', '\u3000\u3000“山西省要大力推进煤炭和煤电、煤电和新能源、煤炭和煤化工、煤炭产业和数字技术、煤炭产业和降碳技术五个一体化，力争把煤炭产业打造为推动山西能源结构调整、产业转型升级的引领工程。”', '张吉福说。', '\u3000\u3000张吉福介绍，“十四五”期间，山西将加速能源的清洁替代，可再生能源装机将达到山西省电力装机规模的50%以上，电力结构将进一步清洁化、低碳化。', '\u3000\u3000要处理好煤炭减量发展与兜底保障的关系\u3000\u3000在论坛期间举办的“碳中和与煤炭高质量发展论坛暨第十二届全球新能源企业500强峰会”上，中国能源研究会理事长史玉波表示，煤炭是保障能源安全的“压舱石”。', '统计数据显示，2021年，我国煤炭消费量占能量消费总量的56%，煤电发电量占全国发电总量的60%以上。', '\u3000\u3000史玉波指出，长远来看，煤炭在能源供应中依旧发挥着相当重要的作用。', '他认为，面向“双碳”目标的实现，时间紧迫，这对我国能源发展提出了严峻的挑战，要妥善处理好煤炭行业减量发展与煤炭兜底保障之间的关系。', '\u3000\u3000论坛期间，还发布了《2022新能源企业竞争力白皮书》、《中国企业碳中和贡献力研究报告2022》、“碳中和绿色品牌影响力共建单位”。', '\u3000\u3000在数智赋能新型电力系统建设论坛上，国际可再生能源署总干事弗朗西斯科·拉卡梅拉表示，电力行业是全球能源转型的核心，提升终端用户电气化水平，采用风能、太阳能等多样性的可再生能源，是电力系统重组建设的重点，新型电力系统的建设契合全球电力转型大势。', '\u3000\u3000中国华能集团总经理、党组副书记邓建玲表示，新型电力系统的构建是系统性工程，需要各产业链、各环节共同发力。', '\u3000\u3000邓建玲介绍，“十四五”期间，华能集团将继续推进传统产业数字化转型，加快数字产业化发展，不断提升数字化营销水平，推动能源电力与数字化技术深度融合，加快构建新型电力系统，为实现碳达峰碳中和目标作出贡献。', '\u3000\u3000中国工程院院士、怀柔实验室主任汤广福在主旨演讲中指出，我国新型电力系统发展的总体路径是要在确保国家电力安全的基础上，构建以新能源为主体的、多能互补的电力系统，要具备电源清洁化、柔性化、数字化等特点。', '\u3000\u3000汤广福表示，按照碳达峰、深度低碳、零碳的不同阶段，在2031年到2050年，新型电力系统中新能源电量要取代传统电力占据首位，2051年到2060年，风电光伏的发电量要提升到60%。', '\u3000\u3000山西吕梁计划打造千亿元级氢都\u3000\u3000氢能作为一种来源丰富、绿色低碳、应用广泛的二次能源，正逐步成为全球能源转型的重要载体之一。', '\u3000\u3000在氢能经济发展论坛上，山西省人民政府副省长张复明在致辞中指出，山西焦炉气和煤化工资源丰富，发展氢能经济有明确的愿景、丰富的场景，必将迎来美好的前景。', '\u3000\u3000山西省工信厅党组书记、厅长武宏文表示，发展氢能是山西推进能源革命综合试点的重大任务和战略选择。', '以美锦能源、鹏飞集团等企业为龙头，山西氢能产业发展链已经形成，开局良好，发展势头强劲。', '全省上下正在为山西建成全国氢能产业发展高地而努力拼搏。', '\u3000\u3000作为山西省发展氢能的重要落点，吕梁市拥有全国最大的焦炭生产基地，氢能发展优势得天独厚。', '\u3000\u3000吕梁市委副书记、市长张广勇介绍，立足资源禀赋和产业基础，吕梁正积极抢占氢能发展“新赛道”，打造千亿元级氢都。', '力争到2025年底，全市制氢能力达到20万吨以上，建成50座加氢站，氢燃料汽车保有量突破5000辆，形成较为完备的产业发展体系。', '\u3000\u3000中国氢能联盟常务副秘书长韩伟介绍，氢能已正式纳入我国能源战略体系，五部委相继批复了5个燃料电池汽车示范城，多省份出台了氢能专项政策。', '氢能的应用正在展开，产业正迈入新发展阶段。', '\u3000\u3000中国工程院院士、上海交通大学党委副书记、校长林忠钦预测，在2030年碳达峰前提下，我国氢气年需求量将超3700万吨，在终端能源消费量中占比5%；在2060年碳中和前提下，氢气年需求量将进一步攀升至1.3亿吨，在终端能源消费中占比20%。', '\u3000\u3000数据显示，截至2021年末，我国已经实现了氢气产能约为4000万吨/年，产量约为3300万吨/年，氢燃料电池汽车保有量 8939 辆。', '截至今年6月底，全国建成加氢站超270座，数量位居世界第一。', '\u3000\u3000申能（集团）有限公司党委书记、董事长黄迪南建议，要政企携手、综合施策，做好顶层设计，坚持以场景为导向，持续推动“稳慎应用，示范先行”，鼓励具有相关产业链优势的企业积极构建多元化氢能利用场景，形成头雁效应，驱动技术创新迭代。', '\u3000\u3000论坛上，中石化联合会氢能产业专业委员会秘书长李永亮发布了《石化化工行业氢能产业发展战略研究报告》。', '吕梁市人民政府副市长杨巨才代表山西省氢能城市群，发布《氢能发展指数》。', '\u3000\u3000在“能源企业山西行——吕梁氢能项目考察”活动中，山西省投资促进局党组成员、副局长武亮介绍，2021年以来，吕梁市成立了氢能产业链工作专班，出台了氢能产业发展的专项规划，制定了2022年度行动计划，拿出了专项基金重点扶持氢能产业发展。', '目前已形成孝义鹏飞、交城美锦两户“链主”企业带动，市县两级政府推动，上下游企业联动的发展态势。', '到今年年底，全市将初步形成“气-站-运-车”全产业链条体系。', '\u3000\u3000孝义市委常委、政府常务副市长李永胜表示，下一步，孝义市将联合重点科研院校和研发机构，加快建立氢能产业研发平台，建立氢能产业发展专项基金，吸引社会资本积极参与投资，全方位服务项目建设，推动氢能产业全链条发展。']
['近日从青海省商务厅获悉，今年以来青海省盐湖化工产品出口规模不断扩大、质量持续提升。', '统计数据显示，今年1月-7月，青海省盐湖化工产品出口额为3.03亿元，同比增长182.9%。', '\u3000\u3000回顾来看，2017年，盐湖化工产品出口额占青海省出口总额比例仅为1.6%，而2021年占比达到10.2%，今年前7个月占比已增长到20.4%，盐湖化工产业对青海省外贸发展的支撑作用凸显。', '\u3000\u3000在产品结构上，青海省盐湖化工出口产品已从此前的每吨不到1千元的氯化钙、氯化镁等低附加值产品，升级到如今每吨10万元左右的磷酸铁锂和100万元左右的金属锂等产品。', '\u3000\u3000此外，依托盐湖锂资源优势，青海省磷酸铁锂出口已逐步占据国内主导地位。', '统计信息显示，今年前7个月，青海省磷酸铁锂出口总量占全国总量的比例达到53.4%。']
['为积极应对人口老龄化,加快发展社区养老服务,规范解决新建住宅小区配建养老服务设施问题,不断满足老年人持续增长的养老服务需求,为老年人提供优质方便的就近养老服务,近日,省民政厅、省自然资源厅、省住建厅联合印发了《湖北省新建住宅小区配建养老服务设施“四同步”实施办法(试行)》(以下简称《办法》)。', '\u3000\u3000一、出台《办法》的背景\u3000\u3000推动社区配套建设养老服务设施达标,是贯彻落实国家及省有关养老服务决策部署的重要任务。', '《国务院办公厅关于推进养老服务发展的意见》(国办发〔2019〕5号)明确提出:在全国部署开展养老服务设施规划建设情况监督检查,重点清查整改规划未编制、新建住宅小区与配套养老服务设施“四同步”(同步规划、同步建设、同步验收、同步交付)未落实、社区养老服务设施未达标、已建成养老服务设施未移交或未有效利用等问题。', '我省《实施〈中华人民共和国老年人权益保障法〉办法》和《省人民政府办公厅关于全面放开养老服务市场提升养老服务质量的实施意见》(鄂政办发〔2017〕44号)等明确规定:新建城区和新建居住区应当根据规划要求和建设标准,配套建设养老服务设施,并与住宅同步规划、同步建设、同步验收、同步交付使用。', '《“十四五”国家老龄事业发展和养老服务体系规划》和《湖北省养老服务体系建设“十四五”规划》明确将“新建城区、新建居住(小区)配套建设养老服务设施达标率100%”设置为约束性指标。', '\u3000\u3000二、《办法》的主要内容\u3000\u3000《办法》包括适用范围、配建要求、配建程序、移交程序、运营管理、其他要求及附则共7个部分。', '\u3000\u3000(一)关于适用范围。', '《办法》明确适用于湖北省行政区域内新建住宅小区(包括新建居住区和新建居住小区)配建的养老服务设施,界定了“养老服务设施”的概念。', '\u3000\u3000(二)关于配建要求。', '一是明确了规划布局要求,如配建养老服务设施应当符合相关养老和社区规划,按照现行《城镇老年人设施规划规范》(GB50437)、《社区生活圈规划技术指南》(TD/T1062-2021)等标准,按照每百户不少于20平方米配建养老服务设施,落实社区生活圈规划人均不低于0.1平方米养老用地要求,选址宜环境优美,基础设施要完备等,并对设置楼层、日照时数、环境安全、道路设计、外观标识等作出具体规定。', '二是明确了设计要求。', '应按照《社区老年人日间照料中心建设标准》(建标143-2010)、《老年人照料设施建筑设计标准》(JGJ450)、《无障碍设计规范》(GB50763)、《建筑设计防火规范》(GB50016)等标准设计配建养老服务设施。', '三是明确了竣工验收要求。', '配建养老服务设施应严格按照设计文件实施,达到简单装修即可使用的标准。', '\u3000\u3000(三)关于配建程序。', '明确了在规划、用地、设计规范、规划许可、建设要求、竣工联合验收等养老服务设施配建各项程序各部门的具体职责和操作规范。', '\u3000\u3000(四)关于移交程序。', '明确了养老服务设施配建后如何移交、如何登记、产权归属等具体问题。', '新建住宅小区配建养老服务设施作为居住区的公共服务配套用房,由开发单位建设并无偿移交县级民政部门或项目所在地乡镇(街道)政府用于养老服务,不动产权利归县级民政部门或项目所在地乡镇(街道)政府。', '\u3000\u3000(五)关于运营管理。', '明确了民政部门依据部门职责具体负责配建养老服务设施的使用监管,鼓励配建养老服务设施实施“公建民营”,探索开展连锁化、品牌化、专业化运营,提升养老服务质量和水平。', '\u3000\u3000(六)关于其他要求。', '明确提出各地要加强新建住宅小区配建养老服务设施的组织领导,建立健全工作机制,民政、自然资源、住房和城乡建设等相关部门要认真履行职责,结合本辖区实际细化具体办法,明确任务分工和监管要求,加强配合协调,及时监管并依法处理不按有关要求规划、设计、建设、移交、使用配建养老服务设施的各类违法违规行为,确保各项工作落到实处。', '\u3000\u3000(七)关于附则。', '明确所涉及的标准、技术和规范与国家新颁布实施的标准、技术和规范不一致的,以国家新颁布标准、技术和规范为准。', '各市、州、县(市、区)可依照《办法》制定实施意见。']
['7月28日，中央政治局会议明确指出要落实地方政府责任，稳定房地产市场，保交楼、稳民生。', '\u3000\u3000为进一步攻坚化解问题楼盘，扛稳扛牢“保交楼、稳民生”政治责任，9月6日，郑州市召开强力攻坚“保交楼”专项行动动员会，明确攻坚目标、突出四项重点、强力实施五个专项行动，确保推动“保交楼”专项行动取得实效，切实维护人民群众合法权益。', '\u3000\u3000房子是群众最主要的家庭财产，凝聚着一代人甚至几代人的心血和汗水，问题楼盘多发频发，造成群众无法落户、孩子不能就近入学、年轻人结婚住不了新房、农民工拿不到工资等严重社会问题。', '\u3000\u3000今年以来，郑州市认真落实国家、省“保交楼、稳民生”工作部署，把问题楼盘攻坚化解作为政治任务和民生工程摆在重要位置，全力以赴保交楼、保民生、保稳定。', '\u3000\u3000但郑州市“保交楼”面临数量偏多、新老问题交织、重难点案件进展缓慢等困局，当前全市还有一大批项目没有复工复产，涉及十余万购房户居住问题，对老百姓生产生活造成了重大影响。', '\u3000\u3000基于此，在此次动员会上，郑州明确将始终把解决民生问题作为出发点和落脚点，坚决扛稳“保交楼、稳民生”政治责任，抓住当前政策机遇期，用足用好政策工具箱，“一楼一策一专班一银行”制定细化实施方案，打好打赢“保交楼”攻坚战，持续巩固经济回升向好趋势，确保社会大局和谐稳定。', '\u3000\u3000明确攻坚目标：\u3000\u3000即“确保10月上旬停工、半停工项目全面实质性复工”。', '对目前台账上停工烂尾的72个项目，要“一楼一策一专班一银行”，采取聘请第三方审计调查等方式，摸清底数，准确核算企业资金、项目资金的平衡，厘清项目资产负债，科学审慎评估风险等级，责成企业落实自救主体责任，结合项目建设需求拿出资金筹措方案和化解处置措施，盘活保全资金资产，确保“10月上旬停工、半停工项目全面实质性复工”。', '对未化解的19个不动产办证类项目，确保9月上旬要全部化解完毕。', '\u3000\u3000突出四项重点：\u3000\u3000前期，郑州市探索确立了“统贷统还、政府回购、项目并购、破产重组”及设立地产纾困基金等问题楼盘攻坚化解“4+1”模式。', '接下来，将继续突出四项重点，确保最大限度发挥政策效应。', '\u3000\u3000一要加快推进纾困基金盘活项目工作。', '截至目前，郑州市纾困基金工作专班组建了项目库，初步确定了永威西郡、富田九鼎公馆等8个项目作为首批意向项目，预计投资43亿元。', '纾困基金专班要加快工作进度，抓紧推进各项手续，尽快推出一批标杆项目，确保9月底前投放不低于50亿，10月中旬前全部放款到位，快速缓解房地产企业和项目资金压力，确保资金真正用于问题楼盘项目，推动实质性复工复产。', '\u3000\u3000二要加大人才公寓回购力度。', '郑州市住房保障局、地产集团要在8月底已完成第一批２万套的基础上，10月底前完成第二批3万套，12月底前完成第三批5万套，确保完成全年10万套的人才公寓回购任务，为销售困难的现房、准现房项目纾困解难。', '对于中标项目开发企业，在郑州有“保交楼”任务的，要确保资金用于项目建设上，没有“保交楼”任务的，要确保资金优先用于支付项目工程款，确保农民工工资及时足额发放。', '\u3000\u3000三要尽快发放首批50亿元保交楼专项借款。', '郑州市问题楼盘专班、地产集团要抓紧与住建部、国开行对接，首批50亿元专项借款要抓紧发放，金融机构配套融资积极同步跟进，加强资金监管，新老划断、封闭运行、审计跟进，确保专款专用，快速复工，发挥最大效果。', '\u3000\u3000四要尽快清偿政府欠款。', '郑州市财政局要抓紧与郑州银行、中原银行对接，尽快确定平台公司承接50亿元专项贷款，各有关县（市）区要抓紧对接，确保对建业、康桥、正商等5家头部房企已经确认的53亿元政府欠款于9月9日之前发放到位。', '\u3000\u3000强力实施五个专项行动：\u3000\u3000一是公安系统“保交楼”专项行动。', '由郑州市公安局牵头，依法查处房地产领域违法犯罪行为，坚决清除阻碍“保交楼”工作的“拦路虎”“绊脚石”。', '各级公安机关将配合好属地党委政府，主动服务，对楼盘项目开发过程中发生挪用资金、恶意抽逃资金、非法集资、合同诈骗、非法经营，涉嫌经济犯罪的，要及时介入立案侦查，依法追究企业法定代表人、实际控制人刑事责任；要及时追逃追赃，督促房企主动把挪用的资金回归项目，凡不履行企业主体责任，拒不配合追回挪用资金的，坚决追究法律责任；要坚决打击专业房闹机构，及时通报典型案例，扩大震撼效应，有力保障社会安全稳定。', '\u3000\u3000二是法院系统“保交楼”专项行动。', '由郑州市中院牵头，妥善、快速审理问题楼盘“保交楼”项目衍生诉讼，依法确定不同利益群体的权利实现顺位，保障购房群众合法权益；针对涉及问题楼盘的诉讼，郑州市中级法院指导各属地法院统一裁判标准，重点督办，快审快结；经依法追缴、保全资金资产，穷尽市场、法治手段后仍严重资不抵债，无法盘活化解的项目，通过完善府院联动机制，依法启动企业破产和解、重整、清算程序，应破尽破；法院要加强与属地政府沟通协调，合理选择查封财产，依法审慎采取强制措施，对超标查封的项目，要及时协调处置，推动实质化解；对预售资金监管账户谨慎采取保全、执行措施，避免影响项目建设；督促房地产开发企业提供担保或与债权人达成和解协议，协调做好问题楼盘查封冻结资金资产解封工作。', '\u3000\u3000三是银行系统及金融机构“保交楼”专项行动。', '由郑州市金融局牵头，房管、城建、审计、财政等部门积极配合。', '要逐项目、逐银行梳理预售资金监管漏洞，针对存在问题的银行逐个约谈，推动银行积极参与“保交楼”工作，共同化解问题楼盘，不盲目抽贷、压贷、断贷，给予受困房企开发贷款展期或调整还款期限，存在资金挪用问题的，积极配合公安机关调查、追回被挪用资金。', '审计部门要加强停工问题楼盘项目专项审计，特别是对资产大于负债的难点项目全方位审计，梳理问题线索，及时移交相关部门。', '\u3000\u3000四是企业瘦身自救“保交楼”专项行动。', '由郑州市住房保障局牵头，坚持“企业自主、政府推动、统筹结合、违法必究”原则，压实企业自救主体责任，探索企业纾困新思路，稳妥推进市场风险处置；对不能实质性复工、表演式复工企业，严查企业资产、项目资金，督促企业担当自救、主动化解；要摸清项目现状，制定保交楼“一楼一策”，全力以赴推动项目复工复产；开展房企自救行动，打通出险房企化解风险有效路径，推动停工、半停工项目实质性复工，确保按照已售逾期未交付项目早日交付，已售未交付项目按期交付；无法实现瘦身自救的，该破产的依法破产，该拍卖的依法拍卖，让企业认识到“砸锅卖铁保交楼”是应尽基本责任。', '\u3000\u3000五是县市区大干30天专项行动。', '坚决压实属地化解责任，坚持区县同责、党政同责，区县主要负责同志承担第一责任人责任，坚持“一把手”分包项目、兜底包保项目制度，大员上阵，责任到人；深入分析研判项目停工烂尾原因，把握好政策“窗口期”，用足用活“4+1模式”，管好用好专项借款，大干30天，确保10月上旬前本辖区停工、半停工项目全部复工。']
['实现碳达峰碳中和目标是党中央统筹国内国际两个大局作出的重大战略决策，是着力解决资源环境约束突出问题、实现中华民族永续发展的必然选择，是构建人类命运共同体的庄严承诺。', '\u3000\u3000实施碳达峰碳中和战略是一场广泛而深刻的经济社会变革，涉及领域多、影响范围广、任务繁重而艰巨，需把碳达峰碳中和纳入经济社会发展全局，实现经济社会发展全面绿色转型。', '能源领域碳排放量占比最大，如期实现碳达峰碳中和，能源是主战场，应以能源绿色低碳发展为关键，加快构建清洁低碳安全高效能源体系，建设能源强国。', '可再生能源是天然绿色清洁能源，是实现碳达峰碳中和的先锋队、主力军，需坚持大力发展不动摇，加快实施可再生能源替代行动，加快推动可再生能源成为能源电力供给的主体。', '\u3000\u3000企业是落实碳达峰碳中和行动方案的关键主体，碳达峰碳中和发展目标一方面对企业绿色低碳转型提出了新要求，另一方面也为企业发展提供了巨大的市场机会。', '能源电力企业作为关键领域的关键主体，更需要发挥先锋引领作用，正确认识双碳战略意义，把握机遇，创新发展，勇担时代赋予的重大责任和使命。', '\u3000\u3000可再生能源发展成就辉煌\u3000\u3000我国水能、风能、太阳能等可再生能源资源丰富，当前技术水平下，水能资源技术可开发量6.87亿千瓦、居世界首位；陆地100米高度风能资源技术可开发量约90亿千瓦，近海100米高度风能资源技术可开发量约20亿千瓦；陆地集中式光伏技术可开发量超过400?亿千瓦，优良的资源禀赋为可再生能源实现跨越式发展奠定了基础。', '\u3000\u3000进入21世纪，特别是党的十八大以来，能源行业深入实施能源安全新战略，坚定不移推进清洁低碳、安全高效能源体系建设，大力发展可再生能源。', '水电及新能源建设换挡提速，跑出了可再生发展加速度，取得了历史性的伟大成就。', '\u3000\u3000可再生能源规模世界第一，发展速度最快。', '截至2021年底，我国可再生能源发电累计装机容量达10.64亿千瓦，占全国电力总装机规模的44.8%。', '其中水电、风电、光伏发电累计装机容量均超过3亿千瓦，分别达到3.91亿千瓦、3.28亿千瓦和3.06亿千瓦，生物质发电装机3798万千瓦。', '可再生能源电力装机总规模和年均新增装机规模均位列世界第一。', '\u3000\u3000新中国成立以来，我国水电事业取得世界瞩目的伟大成就，为促进国民经济社会发展，加快全面建设小康社会和美丽中国进程作出了重要贡献。', '新中国成立之初，全国水电装机规模仅36万千瓦，历经55年至2004年，终于突破1亿千瓦，位居世界第一；2010年突破2亿千瓦，2014年再次突破3亿千瓦。', '2022年，水电开发总规模有望突破4亿千瓦。', '水电建设强度之高、发展速度之快，前所未有，世所未有。', '\u3000\u3000新能源开发规模也不断迈上新台阶。', '伴随着改革开放的历史进程，新能源产业不断发展壮大，历经成长起步、产业化发展、规模化发展三个阶段，我国已成为新能源开发利用第一大国。', '风电从无到有、光伏发电稳步推进、生物质发电规模从小到大，尤其是近年来风电和光伏发电发展迅猛，装机规模分别于2019年、2020年和2021突破1亿千瓦、2亿千瓦和3亿千瓦大关。', '\u3000\u3000现代产业链体系基本形成，创新能力增强。', '我国已形成较为完备的可再生能源开发产业体系。', '水电领域，具有全球最大规模的单机容量百万千瓦水轮发电机组自主设计制造能力；高混凝土坝、高土石坝、高水头泄洪消能、大型地下洞室群、高陡边坡、超深覆盖层地基等工程建设技术处于国际领先水平。', '风电领域，低风速、抗台风等风电技术位居世界前列，10兆瓦以上大容量陆上、海上风电机组研发保持与国际同步，国内风电场90%以上采用国产风电机组。', '光伏领域，多种技术路线多次刷新电池转换效率世界纪录，光伏产业几乎每3年完成一次技术和生产线升级迭代，多晶硅、硅片、电池片及其组件完全国产化，生产能力分别占全球产量的76%、96%、83%和76%，彻底改变了之前原料和市场两头在外的产业现状。', '\u3000\u3000国际能源署2021年《可再生能源市场报告》指出“中国在未来五年内仍然是全球可再生能源的领导者”。', '在全产业链集成水平不断提升的有力推动下，近10年我国陆上风电和光伏发电项目单位千瓦平均造价分别下降了30%和75%，推动我国风电、光伏发电项目全面平价上网。', '\u3000\u3000清洁替代减排放成效显著，改善环境明显。', '2010年以来，我国可再生能源发电量逐年增长，2020年比2010年翻了一番，达到2.2万亿千瓦时。', '在可再生能源发展支撑下，2020年我国非化石能源占一次能源消费比重达15.9%，实现了化石能源减排的既定目标。', '\u3000\u30002021年全国可再生能源发电量达24853亿千瓦时，其中水电发电量13401亿千瓦时、风电发电量6556亿千瓦时、太阳能发电量3259亿千瓦时、生物质发电量1637亿千瓦时。', '可再生能源发电占全社会用电量的比重达到29.7%。', '\u3000\u3000与燃煤火电比较，2021年全国可再生能源发电量相当于减少二氧化碳排放24.78亿吨，减少碳粉尘排放 6.76亿吨，减少二氧化硫 7400万吨，减少氮氧化物排放量3700万吨。', '可再生能源电力发展为打好污染防治三大战役，持续改善生态环境提供了重要基础。', '同时，我国积极推进城乡有机废弃物等生物质能清洁利用，促进人居环境改善；积极探索沙漠荒漠治理、光伏发电和种养殖相结合的光伏治沙模式，推动光伏开发与生态修复相结合，实现可再生能源开发利用与生态文明建设协调发展、相得益彰。', '\u3000\u3000可再生能能源发展经验启迪科学规划引领可再生能源高质量发展。', '?能源行业学习贯彻“四个革命、一个合作”能源安全新战略，组织开展现代能源体系和能源强国研究，组织编制全国及省（区、市）能源发展中长期规划、十四五可再生能源发展、抽水蓄能中长期发展规划（2021-2035年）等，组织开展能源电力双碳实施路径、水电和新能源中长期发展、抽水蓄能电价形成机制等多项重大战略规划和政策研究，为政府相关政策措施制定提供依据。', '加强可再生能源发展的顶层设计，夯实政策支撑，促进可再生能源科学发展。', '\u3000\u3000同时，组织开展全国水力资源普查以及重点区域风能、太阳能等资源普查，摸清资源发展底数；组织开展金沙江、澜沧江、雅砻江等主要流域水电规划以及抽水蓄能中长期发展规划等，不断绘就完善水电发展新蓝图；结合新形势新要求，开展以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点的大型风光电清洁能源基地规划，以西南主要流域为重点的水风光蓄可再生能源一体化规划等，进一步提高集约化高效开发利用，引领可再生能源基地化规模化创新发展。', '技术创新破解可再生能源发展难题。', '在水电建设领域，围绕发展目标和重大工程建设，针对关键核心技术，不断增强河流规划、勘测设计、施工建造和技术研发能力，攻克了高混凝土坝和高土石坝筑坝、高水头泄洪消能防护和深埋巨型地下洞室群围岩稳定等一系列技术难题，并实现了数字化智能化筑坝技术的开发和应用。', '相继建成千万千瓦级白鹤滩水电站、300米级高拱坝锦屏一级水电站、装机容量世界最大的丰宁抽水蓄能等一批标志性大型、特大型水电工程。', '在新能源领域，创新大型陆地及近海风电场建设开发利用技术，推动“云、大、物、移、智、链”等数字信息技术在智慧能源领域的应用，建成了目前世界最大陆上风电基地酒泉千万千瓦级风电基地，世界最大光伏发电基地青海塔拉滩光伏基地，世界首个采用熔盐线性菲涅尔式系统的大型商业光热电站——兰州大成敦煌光热示范电站。', '\u3000\u3000健全体系全面贯彻落实新发展理念。', '在政策体系方面，主动适应新形势，完善可再生能源上网电价、费用分摊、保障性收购等政策措施，及时调整支持政策，包括及时调整电价、及时推进竞争配置、及时转向以收定支等，发挥市场调节作用，促进可再生能源健康发展。', '技术体系方面，积极推进“产学研用”协同攻关，科学打造高端研发平台，建设了国家能源水电工程技术研发中心、国家水能风能中心、国家可再生能源信息管理中心等一批高端技术平台，提升可再生能源运行监测与质量，服务国家可再生能源创新体系和创新基地建设。', '?在标准体系方面，构建成套完备的水电工程技术标准体系，不断完善新能源领域技术标准体系建设，推动可再生能源发展生态优先，绿色低碳和安全高效。', '同时，积极参与国际标准制定，推动中国可再生能源工程技术标准国际化。', '\u3000\u3000可再生能源发展前景广阔\u3000\u3000为应对气候变化，大力发展可再生能源，降低化石能源消费，减少二氧化碳排放，已经成为全球共识。', '党中央、国务院已经就碳达峰碳中和工作做出决策部署和总体安排，1+N政策体系已基本建立，十四五开局之年，能源电力行业可再生能源发展取得良好成绩。', '\u3000\u3000能源电力企业作为“双碳”战略实施的关键主体，应该顺应时代潮流，在生态文明和美丽中国建设中，找准定位，把握机遇，直面挑战，扎实做好工作落实，实现企业和行业可持续更好的发展。', '在碳达峰碳中和发展目标驱动下，推动可再生能源大规模、市场化和高质量发展势在必行。', '初步估算，到2030年前，可再生能源产业将新增投资6.5万亿元（其中，新能源5万亿元，常规水电和抽水蓄能1.5万亿元），可再生能源开发再次迎来工程建设高峰时期。', '\u3000\u3000水风光储多能互补开发和源网荷储一体化协调发展为能源电力企业发展开辟新赛道、创造新机遇，推动企业产业结构优化和加速转型升级。', '在此发展背景下，能源电力企业需要把绿色低碳发展理念融入企业生产经营全过程，促进节能降耗减碳，提升发展质量、实现绿色转型升级。', '同时也要求企业加强科技研发投入，提升创新能力和创新效率，以创新驱动业态融合协调发展，以创新引领企业高质量发展。', '\u3000\u3000中国电建是国务院批准组建的综合性能源建设集团，具有规划设计、投资融资、建设管理和运营维护全产业链优势，始终坚持服务国家发展战略，参与了一系列重大工程实践。', '作为清洁可再生能源发展的亲历者、见证者和推动者，面对新形势新要求，中国电建正在积极实施“双碳”行动计划，完善组织管理体系、落实发展任务，履行央企责任担当。']
['近年来，安徽省合肥市通过建立扶持政策体系，强化科技攻关、推广应用、完善基础设施建设等措施，推进新能源汽车产业快速发展。', '目前，合肥市新能源汽车产业已聚集规模以上企业300多家，形成涵盖整车、关键零部件、应用和配套的相关产业链。', '图为近日，在合肥经济技术开发区的一家新能源汽车生产企业，工人在整车生产线上作业。', '解琛摄']
['2022全球服务贸易大会暨首届国际数字贸易峰会今天在南京开幕，大会上发布的《全球服务贸易发展指数报告2022》显示，中国服务贸易综合指数在全球的排名由去年的第14位上升到第9位，首次进入前10名。', '报告还指出，2012—2021年这十年间，全球服务贸易总额从9.1万亿美元增长到11.7万亿美元，贸易规模增长28.7%。', '而中国贸易规模增长了40.1%，连续八年稳居世界第二服务贸易大国地位。']
['“作为全国首批知识产权强市创建市，今年以来，烟台以建设运营服务体系试点城市为契机，大力实施‘创新驱动、品牌促动、龙头带动’战略，坚持‘点上精品示范、线上重点突破、面上品质提升’的工作思路，不断探索完善全市品牌培育、保护和发展的体制机制，着力培育烟台品牌，打造品牌烟台，全市品牌竞争优势不断增强。”', '近日，山东省烟台市市场监管局相关负责人接受本报记者采访时表示。', '\u3000\u3000据介绍，烟台市制定创新主体重点培育措施29项，设立烟台市专利奖，建立全市重点产业领域核心知识产权项目储备库和专利实施效益过百万项目库，入库项目有近200项。', '万华化学、中节能万润、登海种业、中集来福士、荣昌制药5家企业6项专利组合相继入选山东省重点领域关键核心技术知识产权项目。', '\u3000\u3000“烟台市不断优化政策供给，促进烟台品牌高质量发展。”', '烟台市市场监管局三级调研员高冬说，今年上半年，烟台新增授权发明专利1599件，同比增长25.6%。', '第四届山东省专利奖烟台包揽了两项特别奖，第二十三届中国专利奖评选烟台获得一金一银及6项优秀奖，获奖含金量十足；全市累计获得中国专利金奖8项、银奖两项、优秀奖53项，获奖数量居于全国地级市前列。', '\u3000\u3000围绕企业创新需求、产业发展需求，烟台市实施“一标一策”，利用驰名商标保护机制，发展传承好传统品牌和老字号；设立商标巡回评审庭和受理窗口，实现知识产权“一站式”服务，努力营造一流品牌培育环境。', '\u3000\u3000记者还了解到，近年来，烟台加强部门协同保护，开创知识产权智能监管，全面提升保护效能，有效维护了企业与消费者合法权益。', '烟台市市场监管局联合烟台市财政局出台了《烟台市市场监管领域举报奖励暂行办法》，与烟台市公安局联合成立全省首家打假联盟，与烟台海关联合印发《关于加强地理标志产品保护的指导意见》；在山东省内率先启用“互联网+”数字监管平台，“线上线下”和“以网管网”同步监管，通过源头追溯、在线识别、实时监测，及时捕获商标违法线索2000余条。', '\u3000\u3000“烟台市地理标志资源丰富，产业优势明显，但品牌影响力不足。”', '高冬介绍，烟台市政府股权投资500万元，筹建了国内首家混合所有制的地理标志运营中心，采取“一标一策”工作方针，从权源挖掘、权利设立、多维度赋能、托管运营、金融创新到销售渠道建设等方面，全方位、多角度为地标企业、蓬莱葡萄酒协会提供专业服务，努力打造地理标志运营的“烟台模式”。', '\u3000\u3000烟台市创新开展地理标志商标动静态监控，目前对58家申请注册与龙口粉丝相近似商标的企业提起商标异议申请，效果显著。', '同时，创新开展地理标志托管工作。', '烟台市市场监管局为蓬莱葡萄酒协会提供地理标志证明商标注册代理、地理标志产品标准体系建立、地理标志授权许可审查等服务。', '目前，已签订蓬莱海岸葡萄酒《地理标志托管协议》，启动烟台市蓬莱葡萄酒协会团体标准《蓬莱海岸葡萄酒》起草工作，授权许可蓬莱国宾葡萄酒庄有限公司等9家葡萄酒公司使用蓬莱海岸葡萄酒地理标志证明商标。', '创新建立低成本地标溯源系统，实现地理标志产品的全供应链溯源。', '\u3000\u3000截至目前，烟台有效发明专利拥有量达11926件；新增国内商标申请2.91万件，核准注册2.54万件，累计有效注册商标12.8万件，新增地理标志商标1件，累计有效地理标志商标58件；新增使用地理标志专用标志企业12家，总数120家，居全省首位。', '烟台苹果获准筹建首批国家地理标志产品保护示范区，同时入选国家地理标志运用促进重点联系指导名录。']
['9月8日，据“德州发布”消息，近日，德州市住房公积金管理中心发布《关于调整住房公积金使用政策的通知》（以下简称《通知》）。', '\u3000\u3000《通知》明确，购房提取住房公积金无房屋套数限制。', '购买德州市行政区域内自住住房提取公积金时，提取人及配偶名下不受房屋套数限制。', '购买期房，以购房合同备案时间为准；购买二手房，以过户发票时间为准。', '\u3000\u3000再次申请住房公积金贷款无间隔时间。', '公积金贷款人首次结清公积金贷款后，第二次申请使用无间隔时间。', '\u3000\u3000《通知》明确，京津冀、山东省缴存人在德州申请公积金贷款无户籍限制。', '加快融入京津冀，推进山东省内贷款政策一致，山东省和京津冀范围内的公积金缴存人购买德州市行政区域内自住住房，公积金贷款不受户籍限制。']
['为进一步推动“能力作风建设年”活动精准开展、高效落实，齐齐哈尔市昂昂溪区按照“昂首·青春成长计划”安排，坚持“三个注重”有力措施，强化经济领域工作力量，为区域经济发展注入青春动能。', '\u3000\u3000注重引用结合，增添青春活力\u3000\u3000通过公务员考录、调转，定向选调生招录，“名校优生”选聘等渠道，为经济合作促进局等经济部门引进35周岁以下年轻干部20人，占区直部门引入年轻干部总量的40%，切实改善了干部队伍年龄结构。', '加大年轻干部使用力度，4名经济部门年轻干部得到提拔使用，进一步激发了年轻干部潜心钻研业务知识、用心服务企业群众、全心投身经济建设的精神和勇气。', '\u3000\u3000注重业务培训，增强青春力量\u3000\u3000抓实“青春加油专业培训”，委托区委党校开办线上培训课堂，详细讲解了人才强国、数据治理、数字经济与人工智能等业务知识，让年轻干部对数字经济领域知识有了更加明晰的认识和更深层次的掌握。', '区统计局牵头组织发改局、经合局等经济部门年轻干部每月开展一次“业务讲堂”，由年轻干部轮流对项目申报、项目入统标准、惠企利民政策等业务知识进行讲解，截至目前共开办“业务讲堂”6次，年轻干部90余人次参与其中，营造了经济部门年轻干部之间常态交流、知识共享、友好互动的良好氛围，全面提升了年轻干部专业素养。', '\u3000\u3000注重岗位历练，发挥青春动能\u3000\u3000经济领域各部门不断将年轻干部的青春活力转化为助推经济发展的不竭动力，把年轻干部的青春风采展现在项目落地、开工、建设、见效的全过程。', '经合局年轻干部主动请缨，加入招商引资工作专班，先后参与签约项目6个，签约金额7.35亿元；发改局年轻干部主动走到项目前沿，从调研立项开始对接服务企业，积极协调做好项目审批，争取项目44个；统计局年轻干部主动履行监督职责，严格按照标准做好项目入统工作。', '经济领域各部门年轻干部通力协作、密切配合，为实现项目招得来、落得下、干得好的工作目标，发挥了重要作用，有力赋能区域经济发展。', '（关新）']
['为构建以排污许可制为核心的固定污染源监管制度体系，常州市通过打牢质量基础、大数据识别线索、创建执法清单、联动执法监管，积极探索排污许可清单式执法监管实践经验。', '\u3000\u3000强化质量打基础。', '实施排污许可证核发联审机制，开展联合审查会签，重点审查污染物排放标准、许可排放量等关键环节，严把排污许可证质量。', '加快推进排污许可证质量审核与整改，建立台账、挂账销号并定期调度，预计今年底提前完成排污许可证质量审核任务。', '结合近期实施一批江苏地方标准，主动为286家企业完成排污许可证变更，并发函告知排污单位，为证后监管夯实工作基础。', '\u3000\u3000研判信息识线索。', '基于全国排污许可证管理信息平台的回流数据，优化排污许可管理智能化辅助系统，开发完善管理类别问题判别、许可证到期预警、执行报告提交统计、污染排放浓度和总量数据比对分析等功能，及时识别、预警排污许可证临期、执行报告提交和可能存在降级管理、自动监测未联网、未按规定开展自行监测、超标超总量排放等问题线索，为执法部门开展精准执法提供“靶向”服务。', '今年以来，已对45家排污许可证临期、2800余家应提交排污证可证执行报告的排污单位进行预警提醒；发现19家自动监控设施应联网未联网、5家疑似降级管理线索，目前均已完成整改。', '\u3000\u3000梳理要点建清单。', '编制排污许可非现场执法清单和现场执法清单，明确重点检查持证排污、按证排污、管理要求落实等内容。', '按照清单明确的检查项目和内容，执法人员仅需勾选“是”或“否”选项，并同步在“存在问题情况说明”栏进行记录，减化操作程序，规范执法流程，有效提高执法检查效率。', '清单式执法试行一个月以来，常州市已对33家企业开展现场检查，发现环境问题58个，立案查处7个。', '\u3000\u3000加强联动建机制。', '及时补充已申领排污许可证318家企业名单，动态更新“双随机”库，开展排污许可与执法衔接业务培训，提升“一证式”执法能力。', '建立问题反馈机制，及时推送问题清单，齐抓共管，提高监管成效。']
['2022年8月25日，河北省粮食和物资储备局印发了《河北省粮食收购管理服务暂行办法》（冀粮规〔2022〕5号，以下简称《暂行办法》），自2022年10月1日起施行，有效期2年。', '\u3000\u3000一、出台背景\u3000\u3000《粮食流通管理条例》（以下简称《条例》）第九条第三款规定：“县级以上地方人民政府粮食和储备行政管理部门应当加强粮食收购管理和服务，规范粮食收购活动。具体管理办法由省、自治区、直辖市人民政府制定”。', '省政府高度重视粮食收购工作，在我省新修订的《河北省粮食流通管理规定》中单独设置一章“收购”内容。', '为贯彻落实《粮食流通管理条例》《河北省粮食流通管理规定》，切实加强我省粮食收购管理和服务，省局研究制定了该《暂行办法》。', '\u3000\u3000二、总体把握\u3000\u3000《暂行办法》全面贯彻《条例》新要求，重点突出规范粮食收购行为、服务粮食收购主体、压实行政监管责任、维护收购市场秩序等内容，总体把握是：\u3000\u3000（一）对标对表，全面贯彻《条例》。', '粮食收购是粮食流通的重要环节。', '《条例》贯彻落实国务院加快推进“放管服”改革精神，取消粮食收购许可，细化规范粮食收购活动要求，实行收购备案，并规定了一系列新的执法检查和诚信监管的措施和手段。', '《暂行办法》全面落实《条例》新要求，对粮食收购企业备案、粮食收购活动规范、粮食收购管理和服务等内容分章进行了细化和完善，为保障《条例》在我省的执行奠定了制度基础。', '\u3000\u3000（二）结合实际，突出重点内容。', '《条例》对粮食收购活动的管理，由事前许可变为加强事中事后监管，是粮食流通管理制度的一项重大变革。', '同时，取消许可并不意味着放松监管，相反监管责任更加重大。', '做好事中事后监管，主要是要管规则的制定，依法查处违法违规行为，切实维护粮食收购市场的公平竞争。', '为此，根据《条例》有关规定，针对我省收购市场个别地方存在的违反《条例》有关规定，不按质论价、不及时支付售粮款、不规范储粮、收储环节损耗浪费粮食等突出问题，在《暂行办法》“第三章粮食收购行为规范”中提出了七条要求，进行了全面规范，切实保障我省粮食质量安全，推进节粮减损，维护公平竞争，保护粮食生产者和消费者合法权益。', '\u3000\u3000（三）压实责任，力求取得实效。', '在粮食收购市场监管方面，《条例》强化了粮食和物资储备行政管理部门职权，丰富了行政强制、行政处罚、信用约束等监管手段，对依法监管提出了新要求。', '为压实各级粮食和物资储备行政管理部门责任，我们按照“法无授权不可为、法定职责必须为”的原则，在《暂行办法》中明确提出要“执行有关法律、法规、政策及各项规章制度”、“保障开展粮食收购管理服务工作必要的人员、经费和设备”、“依法履行职责，严禁以非法手段阻碍粮食自由流通”、“廉洁自律，不得侵害粮食收购者的合法权益”等要求，对各级粮食和物资储备行政管理部门及其工作人员的正确履行职责提出了明确要求。', '同时，为服务好市场主体，要求各级粮食和物资储备行政管理部门从金融、交易、质检、技术、人才队伍建设等五个方面开展服务，力求更好的服务和建设我省粮食收购市场。', '\u3000\u3000三、主要内容\u3000\u3000《暂行办法》共分为六章31条，对粮食收购管理和服务的各项要求进行了细化。', '\u3000\u3000第一章总则，体现了对粮食管理和服务的总体要求。', '明确了制定目的和依据，适用范围，收购活动需要遵循的原则，粮食和物资储备行政管理部门管理职责、服务要求、保障措施和依法履职等内容。', '\u3000\u3000第二章粮食收购企业备案，主要是落实《条例》“取消粮食收购许可，实行收购备案”的要求。', '对备案内容、备案方式、备案时效、定期报告、备案管理做出规定。', '\u3000\u3000第三章粮食收购行为规范，主要是落实《条例》对粮食收购行为的各项新要求，包括：粮食收购要按质论价、进行质量安全检验、及时支付售粮款、具备必要仓储条件、建立收购台账等。', '\u3000\u3000第四章粮食收购管理措施，主要是落实《条例》对粮食收购行业管理的职责，包括建立信用档案、加强信用信息管理、案件举报和依法查处等。', '\u3000\u3000第五章粮食收购服务措施，主要内容包括金融服务、交易服务、质检仓储服务、技术培训服务、人才培养服务等。', '\u3000\u3000第六章为附则，主要是对《暂行办法》的解释、生效时间、有效日期做出规定。']
['为进一步促进丽水房地产业良性循环和健康发展，经研究，丽水市房地产平稳健康发展领导小组近日发布《丽水市区促进房地产市场平稳健康发展接续政策》。', '政策主要涉及职工首次申请住房公积金贷款购买首套自住住房的，双缴存职工最高限额由70万元上调为80万元；单缴存职工最高限额由35万元上调为40万元。', '职工二次申请住房公积金贷款或购买第二套自住住房的，双缴存职工最高限额由50万元上调为60万元；单缴存职工最高限额由25万元上调为30万元。', '同时取消首次住房公积金贷款结清后再次贷款时间间隔限制，恢复办理商转公业务。']
['9月8日上午，贵阳贵安新冠肺炎疫情防控新闻发布会举行。', '贵阳市文化和旅游局副局长庞勇在会上表示，自9月2日以来，贵阳市在静态管理区域的游客自觉按照“不进不出”等要求暂停旅游行程，开展核酸检测，配合疫情防控。', '在常态化防控区域的游客正严格落实防疫要求，配合调整行程，有序离筑离黔。', '\u3000\u3000庞勇提醒，目前，贵州省疫情防控领导小组社会防控组已经发布了《关于有效撤离滞留贵阳人员的通知》明确：除阳性感染者、密接人员、次密接人员、中高风险地区人员、红码人员、黄码人员、三天两检人员外，其余人员满足以下条件可有序撤离。', '\u3000\u3000一是7日内有涉疫市县（区）旅居史的人员，在做好健康监测的前提下，需持三天内2次核酸检测阴性证明（2次核酸采样时间至少间隔24小时以上），并持24小时内核酸检测阴性证明可有序离筑。', '\u3000\u3000二是7日内无涉疫市县（区）旅居史的人员，须持24小时内1次核酸检测阴性证明有序离筑。', '\u3000\u3000符合条件需离筑的游客可向属地社防部门提出申请。', '\u3000\u3000庞勇表示，贵阳市文旅部门将对滞留贵阳宾馆酒店符合条件需离筑的游客做好服务工作：一是了解滞留游客在宾馆酒店的饮食保障情况，积极协调社区等部门给予协助；二是积极协调宾馆酒店所在社区，为滞留游客做好核酸检测等疫情防控措施保障，为游客有效撤离创造条件；三是了解滞留游客有效撤离贵阳的相关需求，积极配合属地疫情防控部门掌握滞留贵阳游客信息、离筑具体时间、交通工具、目的地等；四是积极协调所在地疫情防控部门落实拟离筑游客是否符合撤离条件要求。', '协调交通应急保障部门为滞留游客离筑提供闭环转运车辆等便利。', '\u3000\u3000“在贵阳贵安最美好的季节，新冠疫情的突然暴发，让慕名而来的游客忧心忡忡，来宾们的旅途戛然而止，我们非常遗憾、十分抱歉。不久的将来，爽爽的贵阳一定会一如既往地欢迎游客们的到来。”', '庞勇表示。']
['据重庆发布，重庆两江新区管委会副主任李洁介绍，两江新区是重庆汽车产业发展的主战场，也是智能网联新能源汽车的主阵地。', '今年以来，阿维塔11等一批中高端新能源车型上市热销，有力推动了重庆汽车产业迈向价值链中高端。', '下一步，两江新区锚定“构建万亿级汽车产业”这一目标，在整车高端化方面，实施“整车存量升级和增量聚集行动”，力争到2025年，培育2-3个国际知名的智能网联新能源自主汽车品牌。', '在供应链高级化方面，实施“产业链重构和供应链安全行动”，力争到2025年，培育10家以上细分领域龙头企业。', '在创新自主化方面，实施“核心技术攻关和协同创新行动”，力争到2025年，新能源智能网联汽车整体技术能力达到国内先进水平。', '在生态协同化方面，实施“价值链延展和示范应用行动”，积极拓展检验检测、出行服务等后服务市场，加速构建多元化应用场景。']
['中证网讯（记者倪铭娅）中国证券报记者9月8日获悉，2022中国国际绿色创新技术产品展暨第七届中国国际绿色创新发展大会9月7日在第二十二届中国国际投资贸易洽谈会（简称投洽会）期间召开。', '\u3000\u3000中国国际投资促进会会长马秀红表示，实现“双碳”目标是时代的命题，是完成新一轮能源变革和产业革命，推动我国实现经济社会高质量发展，实现人与自然和谐共生的必由之路。', '需秉持人与自然生命共同体理念，坚持走生态优先、绿色低碳发展道路，加快构建绿色低碳循环发展的经济体系，持续推动产业结构调整，为推动建立公平有效的全球应对气候变化机制、实现更高水平全球可持续发展、构建合作共赢的国际关系作出贡献。', '\u3000\u3000中国气候变化事务特使解振华表示，中国已经形成碳达峰碳中和、“1+N”政策体系，中方将继续积极推动气候变化的多边进程，鼓励支持中外地方政府、企业、智库等社会各界开展多层次、多种形式的交流合作，为助力中国实现碳达峰碳中和、为全球加速绿色低碳转型和创新做出贡献。', '\u3000\u3000福建省副省长李建成表示，福建将以“双碳”目标引领高质量发展，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，努力走出一条生态优先、绿色低碳的发展道路，并将充分运用好本次大会的成果，把握国际合作新机遇，充分发掘绿色发展巨大市场需求，加强与各方在先进绿色科技、低碳技术上的交流合作，确保如期实现“双碳”目标，共同为建设美丽中国贡献力量。', '\u3000\u3000据悉，本次会议由中国国际投资促进会主办，中国农工民主党中央联络工作委员会、中国国际投资促进会绿色创新发展投资促进工作委员会、清华大学气候变化与可持续发展研究院、深圳市节能与资源综合利用专家联合会、中国连锁经营协会协办。']
['黑龙江省人民政府关于调整黑龙江省淘汰落后产能工作协调小组领导成员的通知\u3000\u3000黑政调〔2022〕14号\u3000\u3000各市（地）人民政府（行署），省政府各直属单位：\u3000\u3000根据工作需要和人员变动情况，省政府决定对黑龙江省淘汰落后产能工作协调小组组长、副组长进行调整。', '现将调整后的名单通知如下：\u3000\u3000组\u3000长：\u3000\u3000王一新副省长\u3000\u3000副组长：\u3000\u3000李明春省政府副秘书长\u3000\u3000韩雪松省工信厅厅长\u3000\u3000黑龙江省人民政府\u3000\u30002022年9月7日\u3000\u3000（此件公开发布）']
['中国社会科学院金融研究所副所长张明表示，最新的测算表明，在2022年人民币汇率两次急贬期间，中国央行事实上已经启用逆周期因子。', '在人民币汇率第二次急贬期间，8月30日、9月1日和2日，中国央行采用逆周期因子调升人民币对美元汇率中间价的幅度分别为0.46%、0.29%和0.22%。']
['9月8日，记者从贵阳贵安新冠肺炎疫情防控新闻发布会上获悉，经多轮核酸筛查，超过80%的阳性感染者集中在石板片区、花果园片区、甜蜜小镇片区、扎佐片区、洛湾片区等五个重点管控区域。', '\u3000\u3000本轮疫情发生以来，贵阳市先后采取了局部封控、区域静态、分区核酸、全域静态等综合防控措施。', '经过严格分区临时静态管理后，人员停止跨区流动已超3天，经多轮核酸筛查，超过80%的阳性感染者集中在石板片区、花果园片区、甜蜜小镇片区、扎佐片区、洛湾片区等五个重点管控区域，观山湖区、清镇市、息烽县、开阳县均未发现感染者，说明贵阳市前期采取的一系列防控措施积极有效，社会面传播风险得到一定抑制。', '\u3000\u3000\u3000\u3000希望广大市民群众一如既往，全力支持配合疫情防控工作，按照市委、市政府统一安排部署，严格落实管控政策，继续居家静待，除特殊情况一律不要外出，齐心协力共筑疫情防线。', '今天7时起，贵阳市正在观山湖区、白云区、息烽县、开阳县全域开展全员核酸检测，同时在五个重点管控区域再开展一轮区域全员核酸检测。', '清镇市、修文县和云岩区、南明区、花溪区、乌当区除重点区域外，继续开展抗原筛查。', '请大家按时参加，并做好个人防护，确保不漏一户、不落一人。']
['这一次，郑州拼了老命了。', '\u3000\u3000昨晚，作为烂尾楼问题最严重的城市之一郑州，发布一件震动整个地产圈的文件：\u3000\u3000大干30天，确保全市停工楼盘全面复工。', '\u3000\u3000有人说这是喊喊口号，吹牛有没有成本\u3000\u3000有人说郑州卖不出去房，来一个表演式复工\u3000\u3000局长仔细看了这份文件，发现里面信息量极大。', '可以明确的说，这次真的动了真格。', '\u3000\u3000郑州给出了具体实施方案，有以下四个重点：\u3000\u3000第一、压实企业主体责任。', '\u3000\u3000第二、严肃追究责任。', '\u3000\u3000第三、做好破产重整。', '\u3000\u3000第四、政府全力纾困。', '\u3000\u3000郑州的每一个烂尾楼背后，都有数亿甚至上10亿的债务债权纠纷。', '房企本想通过房价上涨来把债务慢慢消化了，再次开开心心圈钱。', '\u3000\u3000但郑州政府态度很明确，时间紧迫，坑是房企自己挖出来的，死都要给我填上。', '\u3000\u3000四条方案中，最前面三条都是向房地产商施压，债务、税收、土地费用等统统由房企包揽。', '\u3000\u3000这里面施压手段，有一条是真的猛：\u3000\u3000不配合保交楼的房企，要查税！', '\u3000\u3000很多公司税其实或多或少问题，处于一种灰色地带，只是看查不查。', '不查你就叫税务筹划，查你就叫偷税漏税。', '\u3000\u3000这还没完，最狠最绝的手段陆续横空出世：\u3000\u3000对挪用资金的，实控人承担连带责任。', '而且还出动公安机关抓人。', '\u3000\u3000很多房企实控人用尽各种手段钻规则空子，那么郑州就用魔法打败魔法，吃进去的钱全都给我吐出来。', '\u3000\u3000钱要是被运作到国外，那就直接抓人了。', '\u3000\u3000对烂尾楼房企查税，对于挪用资金的，该抓就抓，确实太猛，是全国首创。', '\u3000\u3000快刀斩乱麻，应破尽破，摘除这些问题灶，痛一回，后面问题解决起来顺利多了。', '\u3000\u3000这些政策，局长猜测其背后必有高人指点。', '\u3000\u3000局长查了一下前面新闻，恍然大悟。', '\u3000\u30009月1日，为了稳住经济大盘，国务院派遣了两支精锐部队。', '\u3000\u3000其中央行行长易纲带队到河南。', '主要目的有两个，一是村镇银行，二是解决烂尾楼事件。', '\u3000\u3000郑州官方文件还提到一个时间，“在10月6日前（大会前），实现郑州全市所有停工问题楼盘项目全面持续实质性复工”。', '\u3000\u3000郑州的政策是一个风向标。', '\u3000\u3000全国各地一定是在这个时间之前，全国各地一定会想尽办法解决烂尾楼问题，人民群众满意度才是最重要的。']
['中国质量新闻网讯今年3月1日起，《市场主体登记管理条例》（以下简称《条例》）正式实施。', '青海省市场监管局高度重视《条例》在青海的实施工作，通过周密部署、狠抓落实，确保了新旧登记制度无缝衔接、平稳过渡。', '全省各级登记机关遵循“依法合规、规范统一、公开透明、便捷高效”原则，有效提升全省市场主体登记效率和便利度。', '\u3000\u3000《条例》的实施助力营商环境进一步优化。', '\u3000\u3000文书材料更加精简。', '市场主体登记申请类文书由25个压减至16个，文书种类和提交材料数量的大幅减少，有效提升了市场主体的办事满意度和获得感。', '\u3000\u3000登记流程更加高效。', '取消了受理环节，明确对申请材料进行形式审查。', '对申请材料齐全、符合法定形式的予以确认并当场登记。', '\u3000\u3000网上服务更加全面。', '在国家企业信用信息公示系统（青海）实现市场主体登记相关公告网上免费发布全覆盖。', '半年来，全省260户公司通过公示系统免费发布了减资或合并、分立公告，累计节省公告费用10万多元。', '\u3000\u3000市场退出更加便捷。', '各类市场主体符合简易注销条件的，在全体投资人书面作出承诺后，仅需公示20日即可申请办理简易注销登记，公示时间压缩一半以上。', '半年来，全省1282户企业办理了简易注销登记。', '\u3000\u3000歇业措施更加完善。', '会同青海省人力资源和社会保障厅等五部门制定印发《青海省市场主体歇业备案管理办法》，细化了税务、人社、医保、住房公积金等部门的相关支持政策措施，推动市场主体歇业制度在该省落实落细，助力市场主体纾困解难。', '《条例》施行半年来，青海省新设立登记市场主体3.88万户，办理变更登记2.50万户、注销登记2.57万户。', '截至8月底，青海省市场主体达54.73万户，同比增长5.07%。', '\u3000\u3000下一步，青海省市场监管局将围绕市场主体登记管辖、住所（经营场所）登记等方面出台配套制度措施，适时开展《条例》落实情况督导检查，确保《条例》各项规定在该省有效落实，不断提升市场主体登记注册规范化、便利化服务水平，更大力度服务全省市场主体高质量发展，积极服务现代化新青海建设。']
['中国质量新闻网讯为扎实做好疫情防控工作，全力排查风险隐患，守护人民群众生命安全防线，青海省市场监管局生物园分局实行“驻守+市场巡查+保障民生”的市场疫情防控工作模式，闻令而动，全力以赴做好疫情防控“排头兵”、市场监管“多面手”。', '\u3000\u3000助力疫线保平安。', '本次疫情发生后，全局工作人员分小组每日前往博雅花卉、三江源汽车城、奔驰4s店、一家亲超市及康美医药城5个核酸点，支援核酸检测工作，利用电话通知、上门告知、微信群转发等多种方式，组织市场主体积极参与核酸检测，维持秩序、清点人数，协助点位核酸检测工作高效有序进行。', '同时，督促园区市场主体建立工作人员核酸检测登记台账、日常监测消杀台账、重点人员管理台账“三本账”，切实履行主体责任。', '\u3000\u3000拉网查链守阵地。', '为切实筑牢园区人民群众生命安全防线，分局执法人员对园区市场进行拉网排查，特别对冷链食品等潜在风险较大的特殊商品进行严查，确保链条清晰。', '同时，对园区各宾馆、酒店进行全面检查，加强中高风险地区返宁人员排查，做到摸排登记全覆盖。', '督促园区市场主体主动配合防疫要求停产停业，并做好政策讲解和情绪疏导工作，牢牢守住疫情防控阵地。', '\u3000\u3000保供稳价护民生。', '协调相关部门，确定疫情期间保供商超，指导建立“线上预约、线下配送”的购销模式，控住风险点，降低安全隐患。', '同时，执法人员不间断进企入户对定点商超的物资供应、价格波动等问题进行巡查检查，对供应偏紧、价格上涨较快的商品，加大检查频次，严防借疫情哄抬价格、串通涨价、价格欺诈等违法违规行为发生，切实保障民生需要。', '\u3000\u3000下一步，生物园分局将进一步压实市场主体责任，强化行业监督，高度关注民生商品价格波动、舆情动态及投诉举报等重点部位和重点领域，从严、从快严厉打击各类违法违规行为，切实保护广大人民群众权益不受侵害。']
['中国质量新闻网讯自8月底青海省疫情发生以来，青海省市场监管局密切关注网上疫情保供生活必需品销售情况，坚持服务与监管并重，引导网络交易平台和电商企业保供稳价、规范经营，进一步履行社会责任，服务保障疫情防控工作需要，有效维护网络交易市场秩序。', '\u3000\u3000引导网络经营主体积极开展线上销售保供。', '支持具备保供能力的网络交易经营者积极扩大网上销售，通过线上下单，线下配送、定点取货等无接触方式，为群众供应生活必需品。', '此次线上保供呈现出两个特点：一是青报商城、达吾水果、西宁优选、掌上西宁优选、福坦农舍、高原蔬菜等10多家省内自主品牌网络交易经营者发挥了主渠道作用，其中青报商城、达吾水果、西宁优选日均下单2000多单。', '二是蔬菜套餐成为网上销售保供的新趋势，多个品种的蔬菜打包形成价格高低不一的套餐，价格从30元至200元不等，方便了消费者选购。', '强化网络交易监测监管。', '依法加强对疫情防控期间网络交易活动的监测监管，组织专人开展民生用品及网上口罩、消毒杀菌等防疫用品的监测监管，重点对网上销售的蔬菜、米、面、油、肉等商品进行动态监测。', '从监测来看，西宁市场的蔬菜主要来自青藏高原农产品集散中心，品种丰富、货品新鲜、供应充足，基本可以做到当日送达，网上消费者好评率普遍达90%以上。', '总计监测米面粮油蔬菜相关商品248件，其他类商品320余件，线上线下价格差距不大，物价平稳。', '由于本轮疫情防控期间线下蔬菜店、超市等门店经营正常，供应丰富，线上交易平缓，没有造成配送压力。', '对监测中发现的网络交易经营者未按规定亮照亮证、商品缺少详情介绍等方面的问题，以电话、视频连线的方式进行指导，提出整改建议、责令及时改正。', '\u3000\u3000下一步，青海省市场监管局将进一步加强行政指导，持续强化线上监管力度，及时处理违法违规行为，确保疫情防控期间市场交易规范有序，维护良好消费环境。']
['近日，尖扎县公安局查处2起涉疫违法案件，现通报如下：\u3000\u3000案件一：8月9日，尖扎县能科乡某村村民完某和其儿媳端某某、孙子拉某某从西藏拉萨乘坐火车抵达西宁火车站，在火车站安检时完某隐瞒行程并与拉某某乘车回家，8月17日，能科派出所民警在工作中发现完某的违法行为，给疫情防控工作带来较大风险隐患。', '根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条之规定，尖扎县公安局对完某依法予以行政处罚。', '\u3000\u3000案件二：8月24日晚23时41分许，尖扎县公安局马克唐派出所接到报警称：南某等人在家中喝酒，因琐事发生口角继而相互撕扯殴打，请求出警！', '接警后，民警立即赶赴现场，经了解，南某等6人无视尖扎县疫情防控要求公然在家聚集喝酒，南某等6人的行为违反《中华人民共和国治安管理处罚法》涉嫌拒不执行人民政府在紧急情况下依法发布的决定、命令。', '喝酒途中拉某、索某又因喝酒问题发生口角继而相互撕扯，双方不同程度受伤，其二人的行为已违反《中华人民共和国治安处罚管理法》涉嫌故意伤害他人。', '8月25日，尖扎县公安局依法对以上6人予以行政处罚。', '\u3000\u3000公安提醒：做好疫情防控工作是全社会共同的责任，为确保人民群众生命安全和身体健康，所有人员要主动配合政府工作，自觉遵守疫情防控工作要求，对拒不执行政府在紧急状态下发布的决定、命令的，根据其违法情节严重程度，公安机关将依法追究其法律责任；对拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的预防、控制的措施，造成疫情传播导致严重后果的，公安机关将依法追究当事人的刑事责任。', '请广大群众引以为戒，严格遵守政府各项的决定和指令，严格执行公安机关发布的各项公告，不要以一人之所为，辜负全民之期盼。']
['近日，国网南京市溧水区供电公司在石湫供电所、柘塘供电所开展警示教育宣讲活动，全面拉开“以案促改千所行”警示教育暨“八小时外”监督专项行动的序幕。', '\u3000\u3000本次宣讲以问卷调研、现场宣讲、座谈交流等形式开展。', '活动中，该公司纪委书记就农电人资专业进行政策解读，三新溧水公司纪委负责人就农电系统内典型案例进行解剖分析，教育和引导农电领域干部员工立足本职岗位遵规守纪、干事创业，持续提升农电领域治理能力与合规管理水平。', '\u3000\u3000会议还启动了“八小时外”监督专项行动，开展了“身边人身边事”专题宣教，全体与会人员共同学习“酒驾醉驾”违法违纪行为量纪情节和国资委《关于规范国有企业职工持股、投资的意见》，约束和净化干部员工的“生活圈”“交往圈”“休闲圈”。', '\u3000\u3000该公司纪委书记指出，开展“以案促改千所行”警示教育和“八小时外”监督专项行动是为进一步深化以案为戒、以案促改、以案示警，聚焦提升公司关键领域“小微权力”风险防控水平，各供电所要将宣讲的成效落实在“改”上，切实把问题改掉、把风险防住。', '在整改的过程中，要主动邀请公司专业部门，加强专业管理指导，对整改成效进行评估，持续完善提升。', '供电所党政负责人和支部纪检委员要主动肩负起主体责任和监督责任，勇于担当、敢于亮剑，对整改责任落实、整改措施落地进行全过程监督。', '（罗克锋钱嘉宁）']
['稳定的投资对于区域经济稳增长起到关键性作用。', '近日，南都记者从广州市增城区获悉，今年前7月，增城引进项目达118个，在工业投资等关键领域，助推增城在全市经济增速排行榜上取得靠前排名。', '\u3000\u3000从具体来看，增城区成功吸引以立高食品、江河幕墙、科润、万洋、途虎等为代表的民间资本新增投资，占引进项目总数的92%，投资总额占所有项目总投资的91.52%，平均投资规模超20亿元；中企云商轨道交通项目、中铁二十局南方项目、海格无人信息项目也相继成功落户。', '不难看出，目前增城区已构建形成了国企（央企）、民企协同投资，民间投资占比大的格局。', '\u3000\u3000\u3000\u3000广州增城。', '\u3000\u3000民营企业项目占比超九成\u3000\u3000平均投资规模超20亿元\u3000\u3000在新冠肺炎疫情形势反复、国内经济下行压力大等不利因素影响下，民营企业投资意愿很大程度上反映地方投资环境、投资活力的现状。', '\u3000\u3000数据显示，今年前7月，增城引进项目118个，其中民营项目96个，占引进项目总数的92%，投资总额占所有项目总投资的91.52%，平均投资规模超20亿元。', '立高食品总部基地项目就是其中之一。', '\u3000\u3000作为国内冷冻烘焙食品龙头企业，立高食品今年在增城石滩镇拿地扩能，建设立高食品总部基地，包括综合性生产基地和集团总部中心。', '整个项目投资超20亿元，达产年产值超过30亿元。', '\u3000\u3000“选择在增城加大投资，一个是情怀使然，另一个是看中增城基础设施。”', '立高食品冷冻事业部副总经理梁坚锐告诉记者，石滩是立高食品的发源地，自22年前在此生根发芽，到后来发展壮大到其他地区，本土情怀始终萦绕心中。', '同时，企业所生产的产品对温度有着严格要求，从生产到运输再到销售，把控好全过程的冷冻温度才能保证产品质量。', '其中，运输环节的冷链物流最难把控，支出成本也比较大。', '项目所在地紧邻增城火车站，坐落于增城高铁融合区内，对企业来说，便捷的交通体系能大大节约生产成本。', '\u3000\u3000在促进项目落地过程中，增城提供的优质服务也让梁坚锐印象深刻。', '“专班服务、对接高效、热情且耐心。”', '他说道。', '最终，项目自今年1月签约，仅用半年时间就实现动工建设，见证“引进即筹建、拿地即开工”的“增城速度”和“增城服务”。', '\u3000\u3000国企（央企）合作取得新成果\u3000\u3000促进国有资本效益最大化\u3000\u3000在增城投资建设专精特新产业基地，广州市增城区专精特新产业园开发管理有限公司董事长陈汉昌最看重的是增城的区位——位于广深之间的黄金走廊。', '\u3000\u3000当前，增城全面承接广深高端产业要素外溢，依托“广深研发、增城转化”融入大湾区产业创新合作。', '在前期外出调研、企业接洽中，陈汉昌了解到，大量优质企业有在增城落户或扩产的需求。', '\u3000\u3000“引导、培育中小企业向‘专精特新’方向发展，已成为各级政府的共识和重点工作。”', '陈汉昌介绍，项目将以提供空间载体为主，以企业服务并重，围绕增城重点鼓励的汽车及新能源、新一代信息技术产业，形成主题明确、特色突出、高端集聚的大湾区专精特新企业发展示范区。', '专精特新产业基地项目是增城积极推动区属国企产投集团参与产业项目招引的成果。', '今年上半年，产投集团、城投集团、农投集团及南粤基金四大国企平台参与产业项目招引，共计新洽谈项目44个，促进国有资本效益最大化和国有投资产业项目落户的双赢。', '\u3000\u3000国企中资金雄厚的央企历来对地方财税增收、经济增量起到极为显著的推动作用。', '今年，在央企积极与地方政府开展合作的背景下，增城抢抓发展机遇，从中精心筛选与增城关联度高的央企作为重点对接的目标企业，争取引入大型央企、国家战略大项目。', '截至7月底，与央企相关的在洽谈、合作项目有7个，其中华电福新已投产，海格无人信息项目、中企云商轨道交通、广弘等项目成功落户，华体集团已签订战略合作框架协议。', '\u3000\u3000中企云商轨道交通项目的投资方是中企云商科技股份有限公司，为大型央企中国铁路物资股份有限公司（下称“中铁物资”）一级子公司，承担中铁物资对外投资职能。', '中铁物资是中国铁路“总后勤部”，承担我国轨道交通运维等工作，在2021年中国500强中排名254位。', '\u3000\u3000结合国家数字化智能化的运维管理要求和央企体制改革的契机，2021年，中铁物资已决定将轨道运维业务转移到中企云商，要求通过智能装备逐步替代目前人工为主的维保检修业务，实现全国铁路数字化智能化管理。', '\u3000\u3000“增城作为广州东部门户，人才流动畅通，交通非常便利，充足的土地空间和优质的政府服务，都与我们制造业项目的需求相匹配。”', '中企云商科技股份有限公司董事长屠建平告诉记者，在相继考察了环渤海区域、长三角区域及其他内陆城市之后，最终定在珠三角区域，区位优势是他们决定来增城落户的重要原因之一。', '\u3000\u3000此次投资的中企云商轨道交通智能装备及运维项目包括两大内容：一是建设智能检测运维装备制造及出口基地，生产公铁两用车、检测装备、维修装备等；二是建设轨道交通智能运维总部，服务范围覆盖全国铁路和一带一路区域中国承建的国外铁路工程。', '\u3000\u3000“我们十分看好增城的发展前景，对在这里投资发展充满信心，未来将充分发挥自身优势，依托项目持续深化与增城的合作，努力实现互惠互利、发展共赢。”', '屠建平说。']
['9月2日，在太原能源低碳发展论坛上，“中国企业碳中和贡献力研究报告暨50强榜单”发布。', '这是在去年首次发布低碳发展贡献力排行榜基础上，再次发布2022能源企业综合榜单，并提出“出口型企业”“纳入全国碳市场企业”“上市公司”“碳中和概念股公司”4个特征性榜单，引起了众多企业和社会各界的高度关注。', '\u3000\u3000本次榜单由中国能源报、数字双碳研究院、清华大学与中国能源经济研究院联合研究编制。', '榜单分企业特征、多维度评价中国企业碳中和贡献力、行动力，为更多中国企业在碳达峰碳中和方面提供工作方向借鉴，进一步激励企业加大工作部署力度。', '\u3000\u3000一、能源企业碳中和贡献力榜单\u3000\u3000研究团队延续去年的标准，新增碳排放水平，科学碳目标设定，碳数智化平台，绿色投资，环境信息披露，碳普惠、社会责任碳实践6项普适性指标并修订权重，从各能源企业的碳源减排和碳汇吸收贡献、企业碳中和行动方案贡献、企业减排技术贡献、企业碳金融贡献及企业社会责任贡献等五个方面贡献度着手，对企业碳中和贡献力进行评估。', '\u3000\u3000相较2021年，22家企业排名上升，20家企业排名下降，部分企业新增或退出。', '对比了2021年与2022年50强企业表现情况。', '总体上，行业分布结构更加均匀，特优评级企业增加，碳中和贡献力均值得分提高。', '榜单10强多个维度指标显著提升，碳中和贡献力均值同比增幅7%。', '\u3000\u3000针对50强的企业，我们对其碳中和贡献力开展整体分析，得到了一些差异化特点和普遍优势。', '首先以体量划分，发现上榜企业营收水平与碳中和贡献力有一定正相关性；分行业来看，传统能源及新能源行业碳中和贡献力突出，50强中，国有企业32家，民营企业18家。', '国有企业立“双碳”工作标杆，民营企业整体碳中和表现力优异；东部地区50强占比更多，但区域间碳中和贡献力无明显差异，水平均衡。', '\u3000\u3000在50强的基础上，我们进一步分析了榜单前10的企业的特点。', '\u3000\u3000（1）传统能源企业，以中石化、中石油为代表。', '减排技术方面，基于行业优势，两家企业聚焦新能源、新材料，布局CCUS。', '社会责任方面，两家石油企业在应对气候变化相关组织参与和认证方面表现优异。', '\u3000\u3000（2）新能源企业，以隆基绿能为代表，率先参照科学碳目标（SBTi）的标准制定减排目标，紧密贴合国际实践，推动绿色供应链发展。', '\u3000\u3000（3）能源产业链企业以协鑫集团和阳光电源为代表，在碳减排和碳汇方面表现亮眼，并深耕技术研发创新，开展绿电交易。', '\u3000\u3000（4）电力企业在10强中占比50%，中国华电、国家电网、中国华能、南方电网、三峡集团五家企业在碳交易、CCER、碳中和债券方面优势明显，在核心技术、清洁能源、碳数智化的布局表现突出。', '\u3000\u3000最后，总结关于能源企业提高碳中和贡献力建议：\u3000\u3000(1)制定“双碳”行动方案，落实碳减排和碳吸收\u3000\u3000对于已制定“双碳”行动方案的能源企业，推动双碳目标工作的分解和落实，尽快依据行动方案予以实施，并动态跟踪考核，确保双碳目标落地；对于尚未制定“双碳”行动方案的企业，应及时摸清自身家底，梳理自身碳排放情况，制定科学的碳目标，明确各阶段工作任务，统筹开展涉碳业务和技术布局，尽快制定行动方案并明确达峰中和时间。', '\u3000\u3000为确保相应方案顺畅实施和落地，企业应建立“双碳”管理体系，持续完善组织体系、工作机制和管理制度。', '成立相应工作小组，负责贯彻落实国家及有关政府部门的低碳发展方面的工作部署，对公司系统的低碳发展工作进行统一领导、组织、指导、监督和考核，将企业“双碳”实践经验打造成可复制的管理制度和模式。', '\u3000\u3000(2)积极部署能源转型，重视低碳技术研发\u3000\u3000“双碳”目标对能源行业来说是一场新的革命，将进一步推动我国以煤炭为主的高碳能源结构向以新能源和可再生能源为主的低碳能源结构转变。', '从长期看，到2060年，我国化石能源占一次能源的比重或降至20%。', '但从短期看，清洁利用的化石能源仍将是我国能源保供的中坚力量，传统能源与新能源仍将携手同行。', '\u3000\u3000传统能源企业应大力提高化石能源清洁化、高效化利用水平，有意识、有准备、有步骤地推动化石能源定位转变，开展火电“三改”，积极研究和应用零碳新能源、CCUS和数字化等相关技术。', '新能源企业应提高技术研发能力，强化自身新能源品牌，赋能行业深度脱碳，将绿色低碳可持续融入供应链管理。', '此外，能源企业应考虑多样化发展作为技术、产业储备，要深化数字化、智能化在能源电力领域的融合创新发展，促进新能源大规模开发、配置及高效率利用，同时带动新能源制造业等相关产业发展。', '\u3000\u3000(3)强化碳资产管理，推动碳金融创新\u3000\u3000碳交易是利用市场机制控制和减少温室气体排放、推动绿色低碳发展的重大制度创新。', '一方面，企业应加强自身碳排放及产品碳足迹数据核算管理，加强MRV管理，确保清楚自身排放情况；另一方面，企业应积极参与碳排放权交易或做好进入碳市场的准备，加大CCER项目的开发力度，以优化自身的减排成本。', '此外，在能源结构低碳转型的背景下，可再生能源装机规模正在快速提升，配套的绿色权益市场机制也正在逐步完善，可再生能源发电企业可以充分利用绿电、绿证、CCER等机制将绿色能源环境价值变现。', '\u3000\u3000在现阶段全国碳市场建设高速推进的情况下，重点耗能行业陆续进入全国碳市场以及碳排放配额逐步收紧，建议各能源企业对相关信息保持关注，对于有配额管理需求的控排企业、风光等减排企业，加快设立专门的碳资产管理公司或部门，整合企业内部的资源，合理配置金融资产。', '企业可通过远期、回购、托管等碳金融方式，有效盘活碳资产，还可通过碳资产质押融资、发行碳债券等方式拓展融资渠道，优化减排成本，实现碳资产保值增值。', '未来也可能涉及碳期货、期权等金融衍生品的交易，通过金融市场来转移和分散碳价波动风险。', '\u3000\u3000(4)加速数字化转型，赋能企业低碳发展\u3000\u3000当前，数字产业正在成为经济转型升级的新引擎，以数字化转型为载体驱动能源行业结构性变革、推动能源行业低碳绿色发展，既是现实急迫需求，也是行业发展方向。', '通过数字技术和能源技术的创新迭代和跨界融合，以数字化促进节能环保、新能源、新型储能、分布式能源、数字化能源装备等领域的快速发展，是未来发展趋势。', '\u3000\u3000因此，建议能源企业加速探索数字化转型的新技术、新模式和新业态，通过数字化技术实现碳排放数据的采集、存储、分析、交易等全过程管理，打通企业、交易机构、核查机构、用户之间的数据壁垒，提高碳排放管理全流程协同效率。', '其中，技术底蕴雄厚、资金实力强大的能源企业，可通过强化数字化管控、组建数字化公司、优化业务布局等，加强上下游产业链的低碳技术研发应用，完成数字化转型进程；此外，能源企业还可通过与华为、远景等专业数字能源科技企业展开合作，助力自身低碳转型。', '\u3000\u3000(5)履行低碳社会责任，重视碳信息披露\u3000\u3000开展碳信息披露是企业的社会责任，也是消除信息不对称导致市场失灵的重要手段，合理碳信息披露是政府进行环境监管活动的基础，也是企业实施节能减排的重要参考。', '但目前能源企业，尤其是煤炭企业在碳信息披露方面欠缺主动性，定量披露占比少，数据延续性较差，仍有很大完善空间，而部分新能源企业已披露范围3的减排数据及目标，将减排目标传导到其上下游供应链企业中。', '\u3000\u3000企业自主披露碳信息，对企业提升商业形象、提升行业竞争力有重要作用，同时对实现全国碳市场健康运行及国民经济的低碳发展也具有一定的现实意义。', '因此，未披露碳排放等相关信息的企业，可适时考虑进行年度发布；已经持续发布的企业则可以在其中增加相关数据条目，形成更为清晰、丰富、可延续的碳数据披露体系。', '\u3000\u3000(6)探索零碳发展模式，打造零碳示范项目\u3000\u3000在迈向碳达峰碳中和的转型过程中，零碳企业、零碳园区、零碳建筑的建设和发展肩负着引领创新、打造最佳实践的重要使命。', '国家提出“组织开展碳达峰、碳中和先行示范，探索有效模式和有益经验”，各省市加快建设打造“智慧园区”“零碳园区”的步伐。', '与此同时，不少企业在能源、建筑、交通等领域开展零碳智慧园区、零碳工厂、零碳技术解决方案等工作，如零碳金风科技为“智慧零碳”码头提供了全程“风光储荷一体化”解决方案及落地。', '\u3000\u3000因此，各能源企业应以创建零碳企业为目标，全面实施碳汇减碳行动，打造标杆示范。', '依托已有基地，因地制宜综合利用能源，建设零碳园区、零碳工厂等，凭借自身核心技术能力为相关产业提供零碳技术解决方案，制定和创新相关标准规范，实现企业价值和绿色降碳的双赢。', '\u3000\u3000二、碳中和贡献力特征性榜单\u3000\u3000除能源企业以外，我们也观察到，在新的政策、市场环境下，企业在碳达峰碳中和行动中颇具自身特色，值得借鉴和推广，因此，我们在主榜单外，首次创新推出出口型企业、全国碳市场企业、上市公司、碳中和概念股特征性榜单。', '\u3000\u3000（一）出口型企业碳中和贡献力榜单\u3000\u30002022年6月22日，欧洲议会通过了关于建立碳边境调节机制（CBAM）草案的修正方案，碳关税等新型“绿色贸易壁垒”加码，海外市场对中国企业和产品提出更高的绿色要求。', '因此，考虑企业数据特征、对内低碳行为、对外低碳行为三大维度，展开出口型企业碳中和贡献力评价。', '\u3000\u3000以出口额、地域分布及行业分布选取代表性出口型企业，从评价结果来看，富士康、华为及美的表现亮眼。', '出口型企业在生产运营层面积极开展碳核查工作，将绿色低碳发展的理念融入企业生产经营全过程，逐步推进本地化低碳进程，减少自身产品的碳足迹，全方位构建绿色供应链。', '\u3000\u3000（二）纳入全国碳市场企业碳中和贡献力榜单\u3000\u3000全国碳市场第一批纳入发电行业，已运行一年。', '从碳排放表现力、碳行动贡献力、碳中和竞争力三大维度，展开全国碳市场企业碳中和贡献力评价。', '\u3000\u3000纳入全国碳市场企业多属于五大发电集团、地方能源集团以及自备电厂，为了便于分析，从集团层面选取评价对象。', '从评价结果来看，国家能源集团、中国华能及中国华电表现优异。', '全国碳市场有效促进了电力企业实现减排目标、加快绿色低碳转型、显著增强碳中和工作认识。', '另一方面，碳金融产品、碳补贴作为碳市场的补充，提升了碳市场对社会生产和消费低碳转型的引导力度。', '\u3000\u3000（三）上市公司碳中和贡献力榜单\u3000\u3000上市公司的发展具备头雁效应，双碳转型过程中，投资机构在投资决策过程中持续加码对低碳环保的考量，碳中和表现与企业市值紧密度进一步增强。', '因此增设上市公司子榜单，从碳排放表现、碳信息管理、财富影响力三大维度，展开上市公司碳中和贡献力评价。', '\u3000\u3000榜单均衡行业特征，选取营收能力、盈利能力以及影响力较高的10家上市公司样本。', '分析显示，金融业表现强劲，绿色投资影响力持续加强，传统行业依托技术创新引领扩大国际碳中和贡献力：互联网科技行业具有极强的低碳转型潜力，具备技术与产业模式的创新潜能。', '\u3000\u3000（四）碳中和概念股公司碳中和贡献力榜单\u3000\u3000资本市场对碳中和概念企业的关注逐步提升，碳中和概念题材、走势，碳中和主题基金加速扩容。', '因此增设碳中和概念股子榜单，从资本市场表现、碳中和表现、行业影响力三大维度，展开碳中和概念股公司碳中和贡献力评价。', '\u3000\u3000筛选出现频率较高的10支碳中和概念股企业，分析显示，碳中和概念股企业覆盖行业主要包括光伏、核电等清洁能源，动力电池、储能技术及新能源车领域；由于受到政策引导，相关企业在产业技术的转型解决方案方面具有先发优势，是实现我国能源安全与绿色发展的重要保障。', '\u3000\u300050强榜单参考指标体系\u3000\u3000\u3000\u300050强榜单']
['今年以来，江西省湖口县自然资源局以党的政治建设为统领，始终聚焦“作示范、勇争先”目标要求，扎实开展“转作风、树形象，保要素、促发展”活动，发挥机关“当先锋、作表率”作用，四项举措全力打造“让党放心、人民满意”的模范机关。', '\u3000\u3000\u3000\u3000强化思想武装，着力打造模范机关文化\u3000\u3000突出抓好机关党建活动阵地建设，营造良好的宣教氛围。', '投资30万元高标准建设集党性党风党纪教育、党史知识、图书阅览于一体的党建学习新阵地，打造成机关党建“三化”亮点。', '\u3000\u3000强化理论学习，用新时代思想武装头脑。', '严格落实局党组理论学习中心组和党支部学习制度，用好“学习强国”、江西干部网络学院等学习平台，认真组织开展为期2个月干部职工集中学习月活动，全面提升干部职工素质能力。', '\u3000\u3000创新活动载体，开展“党建+业务”主题党日\u3000\u3000实现党建工作与业务工作高度融合。', '坚持党管一切工作原则，把党建工作有效融入业务工作中去，由原来的2个支部调整为4个支部，各支部书记实行由局党组成员兼任，在工作中坚持一手抓党建、一手抓业务，切实解决党建工作与业务工作存在两张皮的现象。', '\u3000\u3000结合“4.22世界地球日”“6.25全国土地日”开展“打造模范机关”主题党日活动。', '以“党建＋业务”为主线，组织党员深入社区，开展“节约集约用地，严守耕地红线”等宣传活动。', '\u3000\u3000联合社区、企业开展党建共建活动。', '4月27日，湖口县自然资源局、司法局、林业局、残联与钟山社区联合开展“劳动守初心，奉献履使命”共建主题党日活动。', '通过社区共建活动，使党群干群关系更加密切。', '5月20日下午，局机关党支部与江西蓝天玻璃公司党支部联合开展主题党日活动，搭建了政企结对共建的桥梁，为打造模范机关奋楫笃行。', '\u3000\u3000突出党建引领，开展“争先创优”活动\u3000\u3000加强机关干部队伍建设。', '以机构改革为契机，提拔使用一批年轻干部担任股室负责人，通过事业单位职级并行调动干部工作积极性，通过评选“优秀青年干部”“优秀共产党员”“先进学习标兵”等活动，推出了一批表现突出的先进典型，让全系统学有榜样、做有标尺、干有方向、赶有目标，激发全局党员干部新时代新担当新作为活力。', '\u3000\u3000组织开展丰富多彩的文体活动。', '充分发挥局工青妇的作用，组织开展了青年读书会、打篮球、打羽毛球等一系列活动，进一步增强机关干部职工的凝聚力、向心力和战斗力。', '\u3000\u3000大力开展“争先创优”活动。', '围绕资源要素保障、节约集约用地、消化存量用地等中心工作积极担当作为，在狠抓项目落实、服务项目创优、务求项目见效上发挥党员干部先锋模范作用。', '在2021年度全省高质量发展考核评价中湖口县耕地保护及节约集约用地工作荣获了全省第五、全市第一的好成绩。', '在2021年度全市自然资源绩效管理考评中荣获了综合优秀单位，在全局上下创造了“作示范、勇争先”的良好氛围。', '\u3000\u3000优化政务服务，擦亮营商环境“金字招牌”\u3000\u3000积极创建不动产登记“红旗窗口”，以“一次不跑”或“最多跑一次”为目标，实行一窗综合受理，推行房屋交易税务登记一体化和水、电、气一链办，系统推进“互联网+不动产登记”，开启了“+金融服务”“交地(房)即交证”等新模式，推行电子证照，办理一般登记缩至1个工作日、抵押登记等高频业务1小时内办结，实现登记第7次提速，逐步普及马上办、网上办、就近办、一次办、自助办。', '\u3000\u3000启动企业办证绿色通道，免收实体企业(房企除外)登记费，半年为企业9家免费8250元。', '行政审批再造流程，办理用地预审与选址意见由原5个工作日缩至3个工作日、用地规划许可证由原3个工作日缩至2个工作日、工程规划由原7个工作日缩至3个工作日。', '同时，全面落实并联审批和联合验收，有效提高服务和审批效率，让群众、企业办事更加方便。']
['财政部网站9月8日消息，财政部、自然资源部办公厅近日发布的《关于组织申报2023年海洋生态保护修复工程项目的通知》提出，2023年海洋生态保护修复资金重点支持各地从系统工程和全局角度，全方位、全海域、全过程开展海洋生态保护修复工程，改善海洋生态环境质量，提高海洋生态系统碳汇能力。', '\u3000\u3000通知明确，中央财政重点支持对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的重点区域海洋生态保护修复等共同财政事权事项。', '2023年海洋生态保护修复资金重点支持范围包括海洋生态保护和修复治理，入海污染物治理。', '\u3000\u3000通知规定，2023年项目以地级及以上城市为单位进行申报，每个省、自治区申报的项目数量不超过5个（不含计划单列市），直辖市、计划单列市申报的项目数量不超过2个，并对申报项目进行排序。', '2021年度纳入海洋生态保护修复资金支持范围但中央财政资金执行率低于70%（截至2022年9月30日）的城市不得申报。', '\u3000\u3000通知要求，申报城市应统筹规划申报项目，避免小散项目，直辖市、省会城市、计划单列市申报的项目总投资应不低于5亿元、一般地级市不低于4亿元，项目实施期限为2023年-2024年。', '通过竞争性评审选拔的项目，中央财政按照每个直辖市、省会城市、计划单列市奖补4亿元、一般地级市奖补3亿元安排资金，分两年下达。']
['在西部地区的引资场上,酒泉的“能见度”越来越高。', '\u3000\u30008月30日,国新办举行新闻发布会,介绍第二十二届中国国际投资贸易洽谈会(简称投洽会)相关情况。', '本届投洽会于9月8日至11日在福建厦门举行。', '值得关注的是,投洽会将首设中国投资热点城市展区,聚焦广州、成都、长沙、贵阳等18座新兴投资热点城市,打造城市投资和优势产业推介平台。', '酒泉作为全省唯一的投资热点城市将参加本届投洽会。', '\u3000\u3000作为非省会、非沿海,缺乏先天优势的西北内陆城市,酒泉何以成为投资热土?\u3000\u3000近年来,酒泉市坚持基地化推进、大电网外送、全产业链发展,着力构建风光水火核多能互补、源网荷储一体化的绿色能源体系。', '至目前,全市建成1个千万千瓦级风电基地和3个百万千瓦级光电基地,高质量发展频上新台阶,产业发展受到行业关注、企业青睐。', '\u3000\u3000备受瞩目\u3000值得期待\u3000\u3000酒泉作为全国风光电资源丰富的地区之一,是国务院确定的全国重要的新能源开发利用示范区和风电光伏光热发电示范基地,也是“西气东输”“西油东运”“西电东送”的战略廊道。', '\u3000\u3000发展潜力是最大的投资吸引力。', '近年来,酒泉市抢抓“双碳”目标机遇,加速推进新能源及装备制造、现代化工、信息智能等新兴产业发展,新能源产业成为扩投资、稳增长的“压舱石”。', '坚持以扩大开放带动创新、推动改革、促进发展,坚持对内合作与对外开放并重,大力发展枢纽经济、门户经济、通道经济,促进人流、物流、资金流、信息流、技术流等在酒泉汇聚涌流。', '对内持续优化营商环境,提升与东中部地区互动合作水平,积极承接产业转移,增进技术人才交流；对外紧抓“一带一路”建设机遇,主动参与新亚欧大陆桥、中国—中亚—西亚经济走廊、中巴经济走廊和西部陆海新通道建设,加快构建更高层次的开放型经济体系,不断提升城市对外影响力。', '\u3000\u3000新的通道格局仅是酒泉市发展的硬件支撑,搭好、用好开放合作平台,培育、延伸完整产业链条,才能为发展创造更多可能性。', '\u3000\u3000随着清洁能源、精细化工、矿产品综合开发等产业集群不断壮大,宝丰多晶硅上下游协同项目落地、酒泉硅碳产业园蓝宝石衬底智能生产项目投产、首航高科和金刚玻璃2家上市公司总部迁入……', '一批批名企纷至沓来、头部企业竞相落户,彰显着对酒泉市投资潜力和发展活力的认可。', '\u3000\u3000优化营商环境\u3000“朋友圈”不断扩大\u3000\u3000酒泉是兰州以西、乌鲁木齐以东近2000公里亚欧大通道上区位居中、面积最大的商贸流通中心。', '随着“一带一路”建设深入推进,酒泉市作为甘肃向西开放前沿的区位优势更加明显,被列为陆港型国家物流枢纽承载城市。', '\u3000\u3000今年以来,酒泉市以“开局就是决战、起步就是冲刺”的决心狠抓项目建设和招商引资,在全省上半年22项重点工作完成情况评价中,16项指标考评排名第一或并列第一,3项指标进入前四,获全省高质量发展进步奖第一名。', '这是酒泉市参加投洽会,成为全省唯一投资热点城市的底气。', '\u3000\u3000作为西部内陆城市,发展滞后有区位、市场、资源等因素的影响,但政策体系、体制机制、营商环境等方面的差距不容忽视。', '\u3000\u3000多年来,酒泉市瞄准全省一流、对标全国先进,持续优化营商环境,出台了项目落地奖励、用地用电、税费减免、上市融资、人才引进、科技创新等方面的优惠政策。', '目前,实现了企业注册登记办理全程电子化,并率先在全省实现企业开办“零成本”。', '与上海市宝山区和江苏省张家港市、昆山市等8个地区和省内其他市州签署了跨域通办协议,更多事项跨域办理实现“不来即享”,政务环境在民营企业对酒泉市总体营商环境评价中位居前列。', '\u3000\u3000以营商环境的“优”,促进市场主体的“活”,带动投资项目的“增”。', '本届投洽会,酒泉市将开展一系列招商活动,扩大招商引资“朋友圈”,重点宣传展示新能源产业、文旅产业发展成果及营商环境优势,全方位宣传推介优势资源、发展前景和招商项目。', '\u3000\u3000以盛会为媒,呈开放之姿,蓄发展之势。', '酒泉市呈现的引资“强磁力”,将全面提升城市高质量发展的“能见度”。']
['据台湾“中央社”报道，台当局财政主管部门9月7日公布8月出口金额为403.4亿美元、年增仅2%，成长幅度创25个月以来最低，表现不如预期。', '\u3000\u3000展望后市，财政主管部门统计处长蔡美娜指出，9月出口值可能落在384亿美元到400亿美元之间，年增幅不排除负成长，预估区间为年减3%至年增1%；换言之，若要达标“主计总处”对第3季出口年增幅的预估值，9月出口需达456亿美元，现在看起来希望渺茫，第3季呈现“旺季不旺”。', '\u3000\u30008月进出口贸易初步统计，出口金额为403.4亿美元、年增2%；进口金额为373.5亿美元、年增3.5%。', '蔡美娜表示，因全球通货膨胀压力及货币政策紧缩，使消费力道逐渐趋缓，厂商采购意愿偏向保守，加上比较基期垫高，出、进口年增率分别缩小为2%、3.5%；出口年增率创2020年8月以来、25个月的新低，进口年增率则是20个月以来低点。']
['9月7日，四川省商务厅发布《关于加快培育“四川消费”品牌推进国际消费目的地建设的意见（征求意见稿）》，明确提出，集聚全球资源，优化消费环境，打响“四川消费”国际品牌。', '《征求意见稿》提出，要创新国际消费制度体系，如加快发展免税经济，拓展离境退税和免税业务，支持成都创建市内免税店试点城市，布局设立一批市内免税店、口岸免税店、离境提货点，并指出要提升入境消费便利性，打造内陆开放门户枢纽。']
['日前，漳州出台《漳州市“十四五”中医药健康发展规划》，提出加强漳州道地中药材生产，力争在5年内，漳州市中药材农业产值达到35亿元左右。', '《规划》提出，优先支持开展漳产优质道地药材产业种植、加工、药膳等关键技术研究与开发，提高仿野生栽培技术，重点支持金线莲、铁皮石斛、巴戟天、绞股蓝、长泰砂仁等优质中药材生产种植基地建设，对种植100亩以上的中药材标准化种植基地、50亩以上中药材良种繁育基地、500亩以上标准化生产技术示范推广等新建项目，择优予以扶持。']
['四川省商务厅就《关于加快培育“四川消费”品牌推进国际消费目的地建设的意见（征求意见稿）》公开征求意见。', '《征求意见稿》提出，加快发展免税经济，拓展离境退税和免税业务，支持成都创建市内免税店试点城市，布局设立一批市内免税店、口岸免税店、离境提货点。']
['农村水利工程是农民群众热切期盼的民生工程。', '在大路镇大龙村，疏浚排涝沟、新建板桥不仅解决了4000多亩农田的灌溉，还有效抵御旱情给农作物带来的不利影响。', '\u3000\u3000大路镇大龙村村民郑电奎高兴地说：“去年申场沟桥梁倒塌，车子进不去，田地里好多的玉米都是我们人工从田地里背着过来，自从新建了桥涵以后，再也不用徒手背着玉米了，真是太好了”。', '\u3000\u3000大路镇大龙村第一书记华刚说：“我们大龙村基础设施薄弱，抗灾能力不强，旱涝灾害频繁，特别在2021年汛期期间，因排水沟淤泥严重，桥涵坍塌淤塞，造成大面积农田积水被淹，部分地块绝收，农业生产损失惨重。经村委会共同研究对我们村所有排水沟及水毁桥涵进行整治。\u3000\u3000在大龙村大力开展农田水利工程建设，积极组织村民对主渠道进行整修，并安排水渠管理员进行日常巡查管理，减少渠水的流失，既“开源”又“节流”。', '农田润泽了，田间地头焕发出了勃勃生机。', '目前，大龙村所有的排水沟和桥涵都已基本完成。', '\u3000\u3000此外，每个自然村的主干道上都增加了乡村振兴宣传栏，让乡村振兴的目标和内容深入民心，激发村民参与的积极性，实现了生态治理和乡村振兴的绿色健康发展，美丽新农村的面貌跃入眼帘。']
['近期，长沙县石弓湾社区已连续发现三起危险化学品、烟花爆竹非法生产、储存等非法违法行为，经长沙县黄兴会展经济区安委会研究决定，对四进四查五到位隐患排查工作开展不细致、打非治违工作不力的石弓湾社区给予“黄牌警告”预警告，记入村（社区）年度绩效考核。', '各村（社区）要认真汲取教训，举一反三，切实强化安全生产工作。', '\u3000\u30009月7日，长沙县黄兴会展经济区安委办在全体党政领导、各站办所负责人、百名联村走访干部、各村（社区）书记和安全专干参加的安全生产大会上宣读了本次“黄牌警告”预警告的通报。', '\u3000\u3000为进一步筑牢安全生产隐患排查和风险管控双重防线，会上印发了《黄兴会展经济区关于进一步深化安全生产领域“打非治违”行动实施方案》，分行业领域、分阶段深化“打非治违”，同时宣布成立“打非治违”联合执法组，从严监管、从严执法，对各行业领域非法违法行为“零容忍”“快处置”。', '\u3000\u3000会后，辖区7个村（社区）联村党政立即组织支村两委、联组干部、三长召开安全会议，部署落实“打非治违”地毯式入户排查工作，要求逐户上报排查表、汇总表，全面排查村（社区）出租屋、闲置房屋、封闭式院落、安置小区、物流市场及废旧厂房仓库等场所，重点突出排查危险化学品、燃气、烟花爆竹、“多合一”现象等，发现相关非法、违法情形立即上报，做到全覆盖、有台账、有措施。', '\u3000\u3000下一步，长沙县黄兴会展经济区将结合“四进四查五到位强基保安行动”安排，迅速组织20个专项开展全面彻底的安全生产大检查，严厉打击各类非法违法生产经营行为，全力以赴确保安全。', '(杜灿)']
['近年来，河北邢台经济开发区坚持新能源产业优先发展理念，通过科技创新进一步升级新能源企业，打造以光伏、光热、风能等为核心的新能源产业基地，初步形成以新能源装备制造业为特色的企业转型升级新格局。', '目前，邢台经济开发区已聚集新能源企业22家，产品畅销国内并远销欧洲、东南亚等地。']
['忻州市鑫宇煤炭气化有限公司：\u3000\u3000你公司《关于〈忻州市鑫宇煤炭气化有限公司100万吨/年焦化转型升级技改项目环境影响报告书〉报批的申请》（鑫宇发〔2022〕32号）、山西省生态环境保护服务中心《关于忻州市鑫宇煤炭气化有限公司100万吨/年焦化转型升级技改项目环境影响报告书的评估报告》（晋环服务〔2022〕59号）及相关申请材料收悉。', '经研究，现批复如下：\u3000\u3000一、忻州市鑫宇煤炭气化有限公司100万吨/年焦化转型升级技改项目位于岢岚经济技术开发区胡家滩新型产业园内，属于“上大关小”置换建设的焦化项目。', '主要建设内容包括：建设（45+46）91孔HTDD54-630Z型炭化室高6.25米捣固焦炉，配套2×125t/h干熄焦装置和1×20MW的汽轮发电机组，净化后的剩余焦炉煤气送山西道生鑫宇清洁能源有限公司焦炉煤气制LNG项目。', '项目总投资14.34亿元，其中环保投资约2.15亿元。', '\u3000\u30002020年9月，山西省工业和信息化厅对该项目进行备案（项目代码：2020-140929-25-03-019948）。', '山西省工业和信息化厅分别以晋工信化工函〔2020〕48号、晋工信化工函〔2020〕72号文件对焦化产能置换予以确认。', '2021年1月，山西省生态环境厅以晋环函〔2021〕6号文出具《关于〈岢岚经济技术开发区总体规划（2020-2035）环境影响报告书〉的审查意见》。', '依据山西省生态环境保护服务中心评估报告（晋环服务〔2022〕59号）及结论，在全面落实环境影响报告书和本批复提出的各项生态环境保护措施以及岢岚县人民政府制定的区域污染物削减方案后，项目实施对当地区域环境质量不会产生不利影响。', '我厅原则同意环境影响报告书的环境影响评价总体结论和各项生态环境保护措施。', '\u3000\u3000二、严格落实环境影响评价报告书提出的各项生态环境保护措施，并重点做好以下几方面工作：\u3000\u3000（一）严格落实大气污染防治措施。', '\u3000\u30001.炼熄焦环节。', '焦炉采用机、焦侧两侧加罩封闭措施。', '焦炉燃用净化后的焦炉煤气，采用“废气循环+多段加热”低氮燃烧技术；焦炉烟气采用“SDS干法脱硫+袋式除尘+SCR脱硝”工艺；装煤采用“高压氨水喷射+双U型导烟车净化”工艺。', '装煤、推焦机侧烟气导入机侧地面站处理，推焦焦侧烟气导入焦侧地面站处理，机侧、焦侧和干熄焦地面站均采用“钙基干法脱硫+布袋除尘”工艺。', '上述工序排放要达到《山西省生态环境厅关于优化调整全省重污染天气钢铁焦化行业绩效分级指标推动钢铁焦化行业实现高质量发展的通知》（晋环发〔2022〕15号）中绩效分级A级企业有组织排放限值要求（焦炉烟气在基准含氧量为8%的条件下，颗粒物、二氧化硫、氮氧化物、非甲烷总烃排放浓度分别不高于5mg/m3、15mg/m3、50mg/m3、60mg/m3；装煤、推焦、干熄焦地面站烟气颗粒物、二氧化硫排放浓度分别不高于10mg/m3、20mg/m3。', '氨逃逸浓度不高于8mg/m3）。', '\u3000\u30002.煤气净化环节。', '冷鼓、洗脱苯生产单元各贮槽废气收集后通过压力平衡系统后引入负压煤气管道；粗苯储罐采用内浮顶罐+氮气密封，粗苯装车采用底部装车方式，焦油装车采用上装鹤管密闭技术，装车废气经油气回收装置返回储罐；脱硫再生尾气经洗涤后送焦炉加热系统；硫铵干燥废气采用“旋风除尘+两级洗涤+雾沫分离器”净化处理；脱硫废液处理废气送脱硫再生塔空气进口。', '上述工序中相关污染物排放须满足《山西省焦化行业超低排放改造实施方案》（晋环发〔2021〕17号）和《关于进一步加强焦化行业污染防治系统化治理精细化管理的通知》（晋环发〔2021〕48号）中超低排放指标限值要求。', '\u3000\u30003.备煤、焦处理及无组织排放环节。', '精煤堆场、卸煤棚和焦场全封闭，全部设置雾化抑尘系统；精煤转运采用密闭通廊，转运站设微动力除尘装置，煤破碎等粉尘采用袋式除尘器处理；焦炭转运采用密闭通廊，转运站和筛焦粉尘采用布袋除尘器处理；脱硫灰仓等废气采用袋式除尘器处理。', '上述工序中颗粒物排放须满足《山西省焦化行业超低排放改造实施方案》（晋环发〔2021〕17号）和《关于进一步加强焦化行业污染防治系统化治理精细化管理的通知》（晋环发〔2021〕48号）中超低排放指标限值要求。', '焦炉炉顶及厂界无组织排放执行《炼焦化学工业污染物排放标准》（GB16171-2012）表7标准限值要求。', '厂区内挥发性有机物无组织排放执行《挥发性有机物无组织排放控制标准》（GB37822-2019）附录A表A.1要求。', '\u3000\u30004.其他污染环节。', '污水处理站重点构筑物密闭加盖，采取高、低浓废气分质处理措施。', '调节池、气浮池、隔油池等高浓废气收集后送焦炉燃烧处理；曝气池、生化池、污泥脱水间等逸散废气采用“雾化喷淋洗涤+等离子全裂解氧化+活性炭吸附”高效组合脱臭处理。', '上述工序中污染物排放须满足《恶臭污染物排放标准》（GB14554-93）标准限值和《山西省焦化行业超低排放改造实施方案》（晋环发〔2021〕17号）、《关于进一步加强焦化行业污染防治系统化治理精细化管理的通知》（晋环发〔2021〕48号）中超低排放指标限值要求。', '\u3000\u3000实施厂区及周边道路硬化，并定期清扫、洒水；厂区内运输车辆全部达到国六排放标准或使用新能源车辆。', '\u3000\u3000（二）严格落实水污染防治措施。', '项目建设1座污水处理站，设计处理规模为100m3/h（2×50m3/h）污水生化处理系统；1座中水回用站，设计处理规模150m3/h（3×50m3/h），处理工艺采用预处理（多介质过滤+弱阳树脂软化器）+膜处理（超滤+二级反渗透处理）；1套处理能力为10m3/h的蒸发结晶分盐系统（采用“纳滤分盐+三效蒸发”工艺）。', '项目煤气净化系统剩余氨水、煤气管道冷凝液、终冷冷凝液、粗苯分离水和预冷塔冷凝液等废水经蒸氨处理后，与焦炉上升管水封水、干熄焦水封水、地坪冲洗水、生活化验废水等送污水生化处理系统处理，处理后出水送中水回用系统；脱盐水站排污水、净化循环系统、制冷循环系统、干熄焦及发电循环系统排水、余热锅炉排污水等清净废水送中水回用系统处理；浓相水送蒸发结晶分盐系统处理。', '全厂废水不外排。', '\u3000\u3000切实加强水环境三级防控体系建设，你公司应调整临近岚漪河侧厂界，确保厂界距岚漪河岸堤保持50米之外。', '在厂区初期雨水池出水口设置切换阀，雨水排放沟渠与岚漪河之间涵洞处设置拦截闸，实行专人管理。', '按照承诺要求在今年9月底前建成投运事故水池和初期雨水池，保证任何状态下废水全部进入各自收集池，再送污水处理系统处理不外排。', '岢岚经济技术开发区须按照园区规划环评及承诺文件，今年年底前建成园区事故水池并投入运行，同时健全开发区水环境风险防控体系。', '开发区三级环境风险防控体系未建成之前，本项目不得投入运行。', '\u3000\u3000（三）严格落实固体废物污染防治措施。', '按照“减量化、资源化、无害化”原则，对固体废物进行分类收集、处理和处置，严防造成次生环境问题。', '焦油渣、蒸氨残渣、酸焦油、再生渣、废活性炭、废炭基催化剂、污水处理废油渣及污泥等送掺煤炼焦系统进行回收利用；脱硝废催化剂、废矿物油、焦炉烟气净化处理和筛焦除尘地面站的废布袋、污水处理废树脂、蒸发结晶杂盐等危险废物在厂区危废暂存库规范暂存，暂存周期不得超过30天，定期交由有危废处理资质的单位回收处置；焦炉烟气脱硫灰暂按危险废物进行管理，待项目投运后根据其属性鉴别结果进行合理处置。', '生活垃圾送当地环卫部门统一处理。', '\u3000\u3000（四）严格落实噪声污染防治措施。', '厂区设计时考虑地形、厂房、声源方向和车间噪声等因素合理布局，将主要噪声源车间或装置远离办公楼，对噪声操作岗位人员强化个体防护。', '设备选用低噪声型号，对较大功率的鼓风机、压缩机、泵类等设备应集中布置，置于室内或设置隔音操作室；对风机类设备的进出口管道以及工艺需要排气放空的管线，应采用加装消音器等降噪措施，减少气流脉动噪声；破碎机、振动筛、各类泵等设备安装时，应设置基础减震；管道系统采用弹性连接等措施，严格控制噪声对周围环境的影响。', '\u3000\u3000（五）严格落实地下水和土壤防治措施。', '项目建设严格执行“源头控制、分区防控、污染监控、应急响应”的地下水污染防控措施和“源头控制、分区防治、跟踪监测”的土壤污染防控措施，从源头控制污染物泄漏的环境风险，防止污染物产生跑、冒、滴、漏现象。', '项目位于天桥泉域非重点保护范围内，须严格按照山西省水利厅《关于忻州市鑫宇煤炭气化有限公司100万t/a焦化项目对天桥泉域现状水环境影响评价的意见》（晋水审批决〔2021〕72号）要求，厂区堆煤场、固体废弃物临时堆场及生活垃圾堆场，以及厂区内焦炉等生产界区、化产区、罐区、库区及各类废水的贮运设施等，防渗层渗透系数不大于1.0×10-10cm/s。', '建立相应的地下水和土壤的跟踪监测制度，制定风险预警方案，及时发现污染并及时控制。', '\u3000\u3000（六）严格落实其他污染防治措施。', '严禁在临近岚漪河侧厂界区域设置生产排污设施，并按要求建设绿色生态廊道。', '按照国家和我省有关规定，建设规范的污染物排放口，并设立标志牌；焦炉烟囱、推焦焦侧地面站、焦炉机侧地面站、干熄焦地面站排气筒安装在线监测装置，应满足相关标准规范要求，并与生态环境部门联网。', '\u3000\u3000（七）严格落实环境防护距离要求。', '环评报告书通过计算确定了本项目环境防护区域，此防护区域内无村庄居民。', '下步，你公司要配合岢岚县人民政府做好防护距离范围内的规划控制工作，不得新建住宅、教育、医疗等环境敏感建筑。', '\u3000\u3000（八）按照晋环发〔2022〕15号文要求，加快园区新建铁路专用线建设，同步配套建设铁路站台至厂区的全封闭带式输送系统，最大限度提高铁路运输比例。', '\u3000\u3000（九）强化各项环境风险防范措施，有效防范环境风险。', '制定突发环境事件应急预案，与当地政府及相关单位应急预案实施联动，定期组织开展演练，严格落实各项应急管理及环境风险防范措施，确保事故状态下各项污染物及时得到妥善处置，不对外环境造成污染影响。', '\u3000\u3000（十）本项目建成投产后，你公司应做好现有4.3米焦炉关停及相关拆除过程的污染防治工作，并配合生态环境部门认真开展拆除后场地的环境调查评估及土壤治理修复工作。', '\u3000\u3000三、严格落实污染物排放总量控制要求和区域污染物替代削减方案，为项目建设腾出环境容量。', '该项目主要污染物排放总量控制指标为：颗粒物52.43t/a、SO257.0t/a、NOx87.6t/a、VOCs113.88t/a。', '项目所在区域属于环境空气质量达标区，主要污染物实行区域等量削减，岢岚县人民政府出具了《关于忻州市鑫宇煤炭气化有限公司100万吨/年焦化转型升级技改项目区域削减方案的承诺函》，制定了项目区域污染物削减方案，削减来源为关停现有100万吨/年焦化工程腾出的削减量。', '岢岚县人民政府要按照承诺负责各削减措施在项目投运前落实到位，否则项目不得投入运行。', '\u3000\u3000四、忻州市人民政府须认真落实《关于岢岚县国土空间总体规划中调整岢岚经济技术开发区胡家滩新型产业园布局的意见》（忻政〔2022〕51号）及《岢岚县国土空间总体规划（2020-2035年）（过程稿）》，进一步优化国土空间布局，确保项目符合国土空间规划有关要求。', '\u3000\u3000五、本项目环境影响报告书经批复后，项目的性质、规模、地点、采用的生产工艺和环境保护措施发生重大变动的，应及时重新报批。', '\u3000\u3000六、建立内部生态环境管理机构和制度，明确人员和生态环境保护职责。', '各项环境保护设施必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投产。', '施工招标文件和施工合同应明确环保条款和责任。', '项目建成应及时开展竣工环境保护验收工作，竣工验收合格后方可正式投入运行。', '\u3000\u3000七、我厅委托省生态环境综合行政执法总队、忻州市生态环境局、忻州市生态环境局岢岚分局，按照各自职责负责该项目“三同时”监督检查及日常监督管理工作。', '\u3000\u3000八、你公司收到本批复后10个工作日内，要将批准后的环境影响报告书分送省生态环境综合行政执法总队、忻州市生态环境局、忻州市生态环境局岢岚分局，并按规定接受各级生态环境部门的日常监督检查。', '\u3000\u3000山西省生态环境厅\u3000\u30002022年7月25日']
['《黑龙江省碳达峰实施方案》（以下简称《方案》）近日印发。', '《方案》提出，要将碳达峰贯穿于经济社会发展各方面和全过程，注重处理好发展和减排、整体和局部、长远目标和短期目标、政府和市场等关系，扎实推进“碳达峰十大行动”，着力建设“绿色龙江”。', '\u3000\u3000《方案》提出，到2025年，绿色低碳循环发展的经济体系初步形成，非化石能源消费比重提高至15％左右，单位地区生产总值能源消耗和二氧化碳排放下降确保完成国家下达的目标任务，为实现碳达峰奠定坚实基础。', '到2030年，经济社会发展绿色低碳转型取得显著成效，重点领域低碳发展模式基本形成，在非化石能源消费比重达到20％以上的基础上，努力缩小与全国平均水平的差距，新增能源需求主要通过非化石能源满足，单位GDP能耗和单位GDP二氧化碳排放大幅下降。', '\u3000\u3000《方案》在重点任务方面提出“碳达峰十大行动”，包括能源绿色低碳转型行动、节能降碳增效行动、工业行业碳达峰行动、城乡建设碳达峰行动、交通运输绿色低碳行动、农业低碳循环行动、循环经济助力减污降碳行动、减碳科技创新行动、生态系统碳汇巩固提升行动、绿色低碳全民行动。', '此外，《方案》还明确了加强基础能力建设等方面的政策保障，并在组织实施上提出严格监督考核问责等方面的工作要求。']
['中金发表报告表示，中国今年8月出口(美元计价，下同)按年升7.1%(对比7月为升18%)，进口按年升0.3%(对比7月为升2.3%)，皆低于市场预期(出口、进口市场预期分别为13%、1.1%)。', '该行指，出口增速显著回落背后有多重因素影响，但该行认为主要是外需回落传导至中国出口以及低基数效应逐渐消退。', '而汇率与出口互相影响。', '内需偏弱叠加汇率和大宗商品价格下跌致进口增速回落。', '该行预计未来出口增速或继续下行。', '\u3000\u3000该行指汇率与出口互相影响。', '出口增速下行导致贸易顺差下行，或对汇率带来一定贬值压力，但近期汇率走势与贸易顺差之间有所背离，或显示近期主导汇率贬值的主导因素更多在金融和预期渠道。', '从中美利差来看，近期进一步下降，推动了汇率的贬值。', '\u3000\u3000汇率贬值或能支撑未来出口，但是这种效应受制于以下两类因素，第一是汇率贬值对出口的作用有一定时滞，即所谓的J曲线效应。', '对于中国来说，这种时滞在历史上一般为7个月。', '第二是相对于人民币与美元之间的双边汇率，更应该关注人民币对一篮子货币的汇率，并排除价格因素的影响，即关注人民币实际有效汇率。', '从人民币实际有效汇率来说，无论是绝对水平还是相对于其他出口经济体的水平来说，整体仍然偏强。', '\u3000\u3000展望未来，中金指从供给和需求的角度来看，全球需求或仍将进一步走弱，而未来出口基数相比8月仍将进一步抬升，虽然欧洲等地仍受能源供给的负面影响难以完全恢复供给能力，但是东南亚等地的部分海外供给有所恢复，使得整体供给因素的促进作用有所下降。', '从价格和数量的角度来看，部分供给限制缓解推动价格因素弱化，数量在外需走弱背景下仍有一定下行空间。', '\u3000\u3000从结构和总量的角度来看，虽然存在一些结构亮点，但对于中国目前巨大的出口规模来说，或难以完全对冲总量的下行。', '中金预计下半年出口增速下行态势较为确定，全年增速约为8-10%左右，四季度不能排除小幅负增长的可能性。']
['内容来源：海关发布']
['中国网财经9月8日讯(记者王嘉浩)日前，河南省人民政府办公厅印发《河南省氢能产业发展中长期规划(2022—2035年)》和《郑汴洛濮氢走廊规划建设工作方案》。', '《规划》指出，“十四五”期间，重点打造“一轴带、五节点、三基地”的郑汴洛濮氢走廊，形成辐射全省和连通陕西“氢能产业集群”、山东“鲁氢经济带”的黄河中下游氢能产业发展格局。', '\u3000\u3000《规划》明确了发展目标。', '到2025年，氢能产业关键技术和设备制造领域取得突破，产业链基本完备，产业链相关企业达到100家以上，氢能产业年产值突破1000亿元。', '发挥基础设施引领作用，适度超前布局建设一批加氢站。', '氢能应用领域不断拓展，交通领域氢能替代初具规模，推广各类氢燃料电池汽车5000辆以上，车用氢气供应能力达到3万吨/年，氢气终端售价降至30元/公斤以下，绿色低碳比例不断提高，建成3—5个绿氢示范项目。', '郑汴洛濮氢走廊基本建成，郑州燃料电池汽车城市群示范应用取得明显成效，初步建成氢能国家级先进制造业集群。', '\u3000\u3000到2035年，氢能产业规模扩大，质量效益全面提升，氢气制、储、运、加及氢燃料电池等关键技术自主创新能力基本形成，综合指标达到世界先进水平，培育一批具有自主知识产权的知名企业和品牌，氢能产业链优势更加明显。', '氢能供应网络不断完善，低成本绿氢供应比例进一步提高，液化储氢、管道输氢经济性优势进一步体现。', '氢能在交通领域应用基本实现产业化，在储能、分布式能源、工业等领域融合应用不断拓展，适应氢能发展的政策体系基本完善。', '建成世界一流的燃料电池汽车产业基地、国内领先的氢能产业集群。', '\u3000\u3000《规划》还强调了五项重点任务。', '\u3000\u3000(一)创新驱动实现技术突破。', '聚焦氢能重点领域和关键环节，坚持自主研发与引进吸收相结合，构建多层次多元化创新平台，深化产学研合作，引进培育人才，加大技术攻关力度，在核心技术和关键材料领域实现突破。', '\u3000\u3000(二)引育并举打造产业链竞争优势。', '以未来技术产业化为重点，加强跨周期战略谋划，整合优化省内外资源配置，引进省外企业和资本，加快细分领域建链延链补链强链，布局建设一批产业支撑项目，打造若干氢能产业园区，推动氢能产业在空间布局上趋于集中、功能上趋向集聚、定位上互补发展，着力打造中部地区重要的氢能装备制造产业集群。', '\u3000\u3000(三)适度超前搭建供给体系。', '统筹氢能产业和示范布局，合理把握发展节奏，逐步提升绿氢比例，稳步构建储运网络，有序建设加氢基础设施，建设氢能智慧供应平台，形成与产业发展相适应、与推广应用相协调的氢能供给体系。', '\u3000\u3000(四)需求导向拓展应用场景。', '以需求为导向，有序推进氢能在交通领域示范应用，积极拓展在储能、分布式能源、工业等领域替代应用和融合发展，探索形成可复制的氢能多元化示范应用场景及商业模式，并逐步推广。', '\u3000\u3000(五)安全为先完善政策体系。', '牢固树立底线思维、红线意识，提升氢能产业发展全过程、全生命周期的安全管理水平。', '聚焦氢能产业发展的关键环节和重大问题，完善产业政策及标准规范，加强制度创新供给。', '\u3000\u3000(责任编辑：张紫祎)']
['自小微权力监督工作开展以来，国网黑龙江省电力有限公司桦南县供电分公司创新监督方式，完善监督常态化机制，采取主动监督执纪、积极举办风险防控竞赛、制作小微权力公示流程图等措施，深入开展小微权力监督工作。', '\u3000\u3000为了深入整治群众身边“微腐败”问题，防范小微权力腐败风险，国网黑龙江桦南县供电公司纪委主动监督执纪，深入各基层供电所站及班组，对办电流程、业扩报装等群众关心的问题进行监督检查。', '组织本单位生产、营销、财务、供电所等管理人员，积极参与风险防控竞赛活动，针对电价、供电服务、电力工程等15项风险，制定防控清单，精准提出45条防控措施。', '同时，该公司在排查制定小微权力清单的基础上，精心制作3项小微权力公示流程图，自觉接受群众监督。']
['昨日，美元指数收盘跌0.59%，报109.58。', '\u3000\u3000今日，人民币兑美元中间价报6.9148，调升12个基点。', '\u3000\u3000一、美元指数及主要货币走势\u3000\u3000昨日（9月7日），美元指数收盘跌0.59%，报109.58。', '非美货币多数上涨，澳元兑美元涨0.4%报0.6762，美元兑日元涨美元兑瑞郎跌0.82%报0.9764。', '\u3000\u3000昨日，欧元兑美元收盘涨0.99%，报1.0003。', '\u3000\u3000昨日，英镑兑美元收盘涨0.13%，报1.1535。', '\u3000\u3000昨日，日元兑美元收盘跌0.67%，报143.75。', '\u3000\u3000今日（9月8日），截至北京时间9:42，美元指数报109.7760。', '\u3000\u3000图1 美元指数走势\u3000\u3000\u3000\u3000二、美元/人民币汇率\u3000\u3000昨日（9月7日），人民币兑美元中间价调贬64个基点，报6.9160，创2020年8月25日以来最低。', '交易员表示，美联储大幅升息预期对美元构成持续提振，虽然中间价表明监管层态度，但人民币仍跟随其他非美货币走低。', '近期客盘心态也有所变化，投资者需关注结汇及购汇水平，同时也需关注监管层采取进一步措施的可能。', '在岸人民币兑美元16:30收盘报6.9715，较上一交易日跌230个基点。', '离岸人民币兑美元纽市尾盘上涨133个基点，报6.9570。', '\u3000\u3000今日（9月8日），人民币兑美元中间价报6.9148，调升12个基点。', '在岸市场人民币兑美元即期汇率开盘价报6.9550，其后人民币震荡走贬。', '离岸市场人民币兑美元开盘价报6.9575。', '\u3000\u3000图2 美元/人民币日内走势']
['省政府办公厅近日出台《关于推行企业投资建设项目信用承诺制改革的若干意见》（以下简称《意见》）。', '\u3000\u3000《意见》明确，推行企业投资建设项目信用承诺制改革的基本原则是政府定标准、企业作承诺、过程强监管、信用有奖惩。', '政府定标准：对于《甘肃省企业投资建设项目审批管理事项信用承诺制审批负面清单（2022年本）》（以下简称负面清单）以外的企业投资建设项目和审批事项，有关省级行业主管部门以法律法规设定的标准作为准入承诺标准，分行业分领域分事项研究制定企业投资建设项目实施所涉及的审批事项信用承诺内容和标准，向社会公布并完善办件平台操作流程。', '各市州政府、兰州新区管委会要研究制定配套措施，结合实际，逐项确定信用承诺制审批类型，做到“清单之外可承诺”。', '\u3000\u3000企业作承诺：对符合标准的企业投资建设项目和审批事项，由企业自主选择并按照政府制定的标准作出具有法律效力的信用承诺，向社会公示后，企业依法依规开展相关工作。', '\u3000\u3000过程强监管：各级行业主管部门加强对项目推进过程的监管，督促企业履约践诺，明确监管重要节点和相应监管要求，推行信用分级分类监管、“双随机、一公开”监管，纳入“一网通办”平台实行动态监管，并将相关的行政审批、行政检查、行政处罚等监管信息与“一网通办”平台同步共享。', '\u3000\u3000信用有奖惩：按照“谁同意承诺、谁负责监管、谁负责验收”的原则，有关部门对照信用承诺和标准依法依规对项目组织验收并兑现奖惩，通过验收的项目方可投入使用，达不到承诺要求的项目要督促整改到位，情节严重的依法依规予以惩戒。', '\u3000\u3000《意见》提出，此次改革主要面向企业投资备案类新开工项目，逐步向审批类、核准类项目延伸。', '2022年底前，各级各部门信用承诺制配套措施健全、操作规程明晰，“一网通办”平台进一步完善，企业投资备案类新开工项目全面推行“一张图”审批。', '2023年6月底前，负面清单以外审批事项信用承诺制办理率达到60%以上。']
['为打造程序最简、手续最省、效率最高一流营商环境，兰州市市场监管部门主动对接企业需求，靠前服务，围绕企业的“急难愁盼”问题，不断简化流程、创新服务方式，切实为企业办实事解难题，方便企业办事创业。', '\u3000\u3000暖心帮办让服务“靠前一步”\u3000\u3000走进井然有序的市政务服务中心，记者发现兰州市市场监管局窗口的一些新变化：走近窗口的群众还未开口，就有身着“市场监管蓝”制服的工作人员主动问：“您好，您需要办理什么业务？', '”\u3000\u3000同时，一个不需要抽号的咨询台也在窗口边悄然设立，有效分流了咨询群众，减少办事等待时间，提升企业群众办事体验，“等待半小时，咨询一分钟”的痛点彻底解决。', '\u3000\u3000“市场监管部门服务事项具有很强的专业性，窗口业务骨干组成的帮办、咨询团队，能够为企业和群众提供咨询引导、审前指导、帮办代办等服务，把企业寻求服务‘找政府’变成政府服务企业‘走上前’，获得了广泛好评。”', '兰州市市场监管局窗口副科长李雷介绍道。', '\u3000\u3000住所登记不断优化降低企业准入门槛\u3000\u3000近年来，产业园区、创业孵化基地等集中经营场所如雨后春笋一般纷纷涌现，入驻这些经营场所的企业，大都是贸易、服务、咨询管理、电子商务等对经营场所要求不高的行业。', '为减少市场主体经营成本，助力中小微企业发展，兰州市场监管局窗口创新实施集群注册新模式，由产权方统一备案产权证明文件，企业只需提供与产权方签订的合法租赁协议即可办理企业登记注册，压缩至少2项住所证明材料，目前集中备案的5个地址共计办理43家企业，推动市场主体登记更加便利、高效，政策服务更加精准、优质，为“万众创业、大众创新”，推动企业复工复产开辟“绿色通道”。', '\u3000\u3000自住所申报承诺制在兰州实施以来，许多经营事项为无污染、不扰民、无安全隐患的市场主体选择将自家住宅登记为经营场所，切实节约了经营成本。', '截至目前，兰州市共有7.8万户市场主体采取住所申报承诺制完成设立。', '\u3000\u3000近年来，市市场监管局窗口服务不断优化，“无纸化”“一网办”“一窗办”有序推进，“歇业”制度落实落地，“首问负责”“一次告知”“独任”等制度显著提升了服务质效。', '“下一步，我们将进一步拓宽服务职能，加强实践练兵，向企业群众提供更多更好的优质服务。”', '李雷说。']
['周三利率债收益率波动走升。', '继利率债连涨4日之后，今日债市有小幅回调。', '上午进出口数据出炉，各项数据大幅不及预期，一度引发TKN踊跃，但是目前市场止盈情绪较浓，很快收益率便再度反弹上行。', '截至收盘，10年国债220010收报2.626%，上行0.6bp；10年国开220210收报2.846%，上行0.2bp；其他期限上行1bp以内。']
['9月3日，江苏省印发《江苏省城市更新第一批试点项目名单的通知》（以下简称《通知》），南京市浦口火车站地区保护更新等48个项目被确定为江苏省城市更新第一批省级试点项目。', '\u3000\u3000根据有关要求，省实施城市更新行动工作领导小组办公室组织开展了省级试点项目申报，并根据项目的选题代表性、项目示范性、实践可操作性、政策机制创新性开展了竞争性遴选。', '综合专家评审意见与领导小组成员单位反馈意见，兼顾类型与地域平衡，经省实施城市更新行动工作领导小组审议，最终确定项目名单。', '\u3000\u3000江苏省城市更新第一批试点项目名单\u3000\u3000\u3000\u3000本次《通知》所公布的48个试点项目，是江苏按照有关部署，积极探索城市更新路径的生动实践。', '《通知》要求，各有关城市要切实提高思想认识，落实属地责任，明确试点项目的分管领导、项目负责人、技术负责人，确保把准方向不跑偏。', '要坚持改革创新，加大土地、规划、建设、财政、审批等方面政策支持，积极探索针对存量更新的产权、容积率、建筑密度、日照、消防、节能等具体举措，形成可复制、可推广的城市更新实践路径、方式方法、政策体系。', '\u3000\u3000在试点项目实施过程中，要推动策划、规划、设计、建造、运营一体化联动，树立精品意识，强调规划设计、建设施工、运营管理的精细化，积极推进实施“设计师”负责制。', '要积极引导公众参与，调动市场力量踊跃投入，推动城市更新项目成为共建共治共享的生动实践。', '对涉及到用地性质、指标优化、产权变更、建设标准变化的，要依法依规，履行调整程序后方可实施。', '\u3000\u3000省级将加强对重点试点项目的跟踪指导，及时总结试点工作经验，同时对省级试点项目实施动态管理，推动全省城市更新工作水平在实践中不断提高。']
['近日，经国家发展改革委同意，重庆市人民政府、四川省人民政府共同印发《重庆都市圈发展规划》，这是中西部第一个跨省域都市圈规划。', '据介绍，重庆都市圈的范围包括重庆主城都市区21个区和四川省广安市行政辖区全域，总面积3.5万平方公里，2020年常住人口有2440万人。', '《重庆都市圈发展规划》将广安市纳入，使得广安成为全国唯一全域纳入跨省域都市圈的地级市。', '《重庆都市圈发展规划》在编制过程中，以“一小时通勤圈”为基础，利用企业资金互投、手机信令、通勤率、客货运交通流等大数据，从经济联系强度、人口流动范围、交通可达性、产业协同合作等方面进行分析；同时对接在编的《成渝地区双城经济圈国土空间规划（2021—2035年）》和《重庆市国土空间总体规划（2021—2035年）》，最终确定重庆都市圈范围。']
['9月7日，记者从省政务服务办获悉，目前，全省各设区市行政许可事项清单已全部编制完成，各县（市、区）行政许可事项清单已基本编制完成，较国务院要求完成时限提前4个月。', '\u3000\u3000明晰行政许可权力边界、规范行政许可运行，全面实行行政许可事项清单管理，是深化“放管服”改革、优化营商环境的重要举措。', '我省坚持高位推进、统筹谋划，全力推进全面实行行政许可事项清单管理各项工作，努力为企业和群众打造更加公平高效的审批环境，助力激发市场主体活力。', '\u3000\u3000为做到“一张清单管到底”，我省于今年6月印发并公布了《江西省行政许可事项清单（2022年版）》《江西省依法下放、委托行政许可事项清单》。', '江西省行政许可事项清单经国务院办公厅职转办审阅无误，在全国率先编制完成行政许可事项清单，并在全国行政许可事项管理系统率先完成事项确认。', '\u3000\u3000《江西省行政许可事项清单（2022年版）》共697项，其中认领国家层面设定行政许可事项677项、江西地方层面设定行政许可事项20项，涉及37家省直单位和14家中央垂管单位。', '省级行使的行政许可事项487项，设区市级行使的286项，县级行使的268项，乡级行使的5项。', '\u3000\u3000全面实行行政许可事项清单管理，清单之外一律不得违法实施行政许可，管好“看得见的手”，加快实现同一行政许可事项在不同地区和层级无差别受理、同标准办理。', '通过降低制度性交易成本，引导市场主体形成合理稳定的预期，极大提升企业、群众对改革的获得感和满意度。', '\u3000\u3000据悉，清单编制过程中，我省立足将清单编制与纠正违法违规取消、下放、委托行政许可相结合，与涉审中介服务整治规范相结合，与“放权赋能”相结合，与优化行政审批服务相结合，进一步推进行政审批制度改革。']
['9月6日，第22届投洽会厦门团重大项目集中开竣工暨华源国际中心项目竣工活动在观音山商务营运中心环岛干道东侧举行。', '据悉，此次思明区集中开工项目1个，总投资120亿元；6个重大项目建成、总投资近11.5亿元，涉及产业发展、社会事业、基础设施建设等领域。', '今年第三季度，思明区共有13个重大项目开工、总投资近12亿元。', '\u3000\u3000记者了解到，本次竣工的华源国际中心项目总建筑面积51230.86平方米，总投资约8亿元，建筑层数为地下4层、地上27层，总高度182.82米，主要建设内容为商业、办公、酒店等。', '此外，岭兜小学、滨海小学二期等项目也已建成。', '\u3000\u3000在今年第三季度开工项目中，包括海悦山庄新建工程、浦南工业园改造项目、X未来酒店改建工程、东浦教育园改造提升项目等8个重大产业项目；厦门津藤技术学校万寿校区重修建设项目、厦门一中思明校区厚德楼重建项目等2个社会事业项目；以及厦门市轨道交通3号线工程人才中心站与字节跳动地块出入口连接通道工程、2022年给水管道工程等3个重大基础设施项目。']
['昨天盘中的震荡冲高回落，虽然收盘勉强翻红，说明了现在市场有恐高症。', '\u3000\u3000但正如我们所分析的，虽然有恐高，指数依然有机会。', '\u3000\u3000周四是大家都很担心的时间，加上又即将进入小节日，所以抛压一定很大。', '又是一个极易冲高回落，转为调整的日子。', '\u3000\u3000我们在周一盘前就已经在博友群发出9月交易分析。', '对于本周我们给出的就是上半周上涨，下半周冲高回落。', '\u3000\u3000但是我发现，昨天收盘看调整的人，比比皆是。', '\u3000\u3000当然从很多方面来说，这都是有道理的。', '也符合原来我们的预期。', '\u3000\u3000但我们总有一个看法，那些市场不会按照大多数人的预计去走。', '\u3000\u3000所以今天有三个可能性分析：\u3000\u3000最不好的预期是今天直接高开低走。', '这样的调整幅度最大。', '这个概率有30%。', '\u3000\u3000第2个可能，我们认为周四沪指还有机会冲击高压区，甚至有可能冲击高压区上沿，超短线突破。', '冲不过去或站不住上沿，转为高位震荡，而不是下跌。', '这也是合理的走势。', '这个概率甚至可能有35%。', '\u3000\u3000第3个可能，早盘冲高震荡，午市转为调整，最终小阴小阳收盘，这样比较温和，也行。', '这个概率也有35%。', '这是大多数人的看法。', '\u3000\u3000如果市场别出心裁。', '那应该按照第2种可能。', '\u3000\u3000不管怎么说，正如昨天收盘分析，市场的中心有可能向中小盘转化向题材转化。', '指数有可能不是今天市场的重点。']
['哈尔滨市以“花最少时间、跑最少路途、交最少材料”为目标，持续深化行政审批服务改革，创新实施药品零售经营许可“承诺即换证”，从顶层设计、机制创新、流程再造、督导跟踪、宣传培训“五个维度”，综合实施“一揽子”改革举措，减轻了企业成本和负担，提高了审批效率和质量，提升了行业守法经营意识和守信践诺水平。', '\u3000\u3000一、强化顶层设计，健全“承诺即换证”政策支撑体系\u3000\u3000到2022年末，该市将有近5000家药品零售经营企业《药品经营许可证》有效期届满，需要换发许可证。', '为高质量做好换证工作，市场监管部门提前谋划，围绕纵深推进“放管服”改革、进一步减轻企业负担、降低企业制度性准入成本、优化营商环境的总体要求，印发《关于2022年度全市药品零售经营许可证换发工作的通知》和《哈尔滨市药品零售经营许可实施“承诺即换证”工作方案（试行）》，明确“承诺即换证”的法律依据、申请方资质条件、操作流程以及具体实施办法。', '针对各地各单位实际工作中标准掌握不统一、事中事后监管措施不到位等短板弱项，出台《关于开展全市药品零售经营企业“承诺即换证”工作督导检查的通知》《关于药品零售经营许可“承诺即换证”现场核查实施“双随机、一公开”的通知》，形成“一个方案、三个通知”制度框架体系，为“承诺即换证”顺利开展提供重要制度保障。', '\u3000\u3000二、推进机制创新，打造“快办、严管、便民”审批服务新模式\u3000\u3000一是建立“当场决定、立等可取”机制。', '对自愿承诺符合许可条件并按要求提交材料的申请人，当场作出许可决定，新证现场发放、“立等可取”，相较改革前20个工作日的换证时限要求，工作效率大幅提升。', '\u3000\u3000二是建立“先换证、后核查”机制。', '对符合条件的企业“承诺即换证”“换证即营业”，避免因换证审核“空窗期”影响正常经营。', '市场监管部门在发证后1个月内进行现场核查，对申请人实际情况与承诺内容不符的，按程序依法撤销许可证书。', '\u3000\u3000三是建立“网上办、邮寄办”机制。', '各级市场监管部门将“承诺即换证”服务指南、申请表格等材料网上公开，申请人登录“黑龙江政务服务网”，按照药品经营（零售）许可证（延续）服务指南，履行申报程序、提交申请材料。', '审核通过后，审批部门通过邮寄方式发放《药品经营许可证》，实现“不见面”“邮寄办”，企业“少跑路”“不跑路”。', '截至目前，已有1800余家药品零售经营企业通过“承诺即换证”换取新的《药品经营许可证》。', '\u3000\u3000三、实施流程再造，形成“宽严相济、协同联动”工作格局\u3000\u3000一方面，打破常规换证程序，再造高效审批流程。', '在申请与受理、证后核查、事中事后监管等环节，分别制定具体办理标准和程序，将“前置”改“后置”，变“监管”为“服务”，优化操作流程，大幅压减审批时限。', '对适用“承诺即换证”改革的3种情形和不适用的3种情形分别作出规定，保证依法经营、诚实守信企业换证更方便、程序更简化，对不符合“承诺即换证”条件的企业从严要求、严格准入。', '\u3000\u3000另一方面，推进权力下放，减少审批层级。', '按照市委、市政府“强区放权”改革要求，市级市场监管部门于2017年、2019年分别将单体药店、药品零售连锁门店审批权下放至各区、县（市）级市场监管部门，实现药品零售经营许可的审批与监管在同一个层级。', '“承诺即换证”改革实施主体由各区、县（市）市场监管部门承担，有利于事前审批和事中事后监管有效衔接、高效联动。', '\u3000\u3000四、密切督导跟踪，实施“双随机、一公开”现场核查机制\u3000\u3000一是将“双随机、一公开”模式嵌入药品经营许可审批和质量管理全过程。', '在“承诺即换证”现场核查阶段，随机抽取检查对象、随机选派核查人员，抽查情况和检查结果及时向社会公开。', '现场核查坚持属地管理原则，以区、县（市）为单位建立健全“一单两库”，包括现场核查事项清单、通过“承诺即换证”获得《药品经营许可证》企业名录库、现场核查人员名录库。', '根据已换证企业数量，采取随时派组或每月集中抽查方式，通过“摇号”“机选”随机抽取确定检查对象名单。', '监察人员全程参与，通过录音、录像、会议纪要等方式记录抽取全过程，确保全程留痕。', '\u3000\u3000二是组织开展“承诺即换证”督导检查。', '在各区、县（市）自查、互查基础上，市级市场监管部门成立专项督查组和“飞检”工作组，对各基层单位换证、自查、互检情况开展督查，检查企业是否知晓政策，抽查10%以上换证企业档案，实地检查企业换证是否规范。', '市级市场监管部门根据检查情况进行打分排名，对政策执行不到位的单位给予通报，同时，将专项检查结果纳入年度目标管理考核，作为评定名次依据。', '\u3000\u3000五、加强宣传培训，让“企业知道干什么，基层知道怎么干”\u3000\u3000一是加强对外宣传。', '在市政府网站发布换证公告，通过极光新闻、哈尔滨新闻网、哈尔滨广播电视台《冰城问政》微信公众号发出“@哈尔滨药店，市场监管部门喊你‘换证’”提示，多渠道宣传“承诺即换证”政策举措，扩大药品零售企业知晓度。', '\u3000\u3000二是开展对内培训。', '围绕“一个方案、三个通知”，采取会议培训、基层指导等形式，对全市“市场监管药品审批窗口”工作人员开展专题业务培训，统一全系统工作流程和工作标准。', '通过内部交流平台，收集各基层窗口单位的疑难问题，有针对性地施训解答。', '深入基层单位，指导建立“一单两库”、制定现场检查方案，研究开发双随机小程序，为完成“承诺即换证”改革创新任务奠定坚实基础。']
['张家口新闻网讯张家口市经济工作推进会提出，要千方百计推进经济高质高效发展，提升招商引资实效，实施项目建设攻坚，提升开发区能级水平，深入挖掘消费潜力，持续深化改革创新，全力推动各项经济指标在全省争先进位。', '今年以来，全市各级各部门坚持把经济建设摆在突出位置，对照国务院6方面33条稳经济一揽子政策措施，省委、省政府制定的“1+20”政策体系，结合实际研究制定了28个类别、252项配套政策，全力推动实施。', '前七个月，全市2022年310项重点项目已完成投资242.2亿元，占年计划投资的85.6%。', '\u3000\u3000开展项目建设攻坚，筑强发展基石\u3000\u3000全市经济工作推进会指出，要围绕项目落地见效，完善洽谈、签约、立项、开工、竣工“五个项目清单”，落实好领导干部包联重点项目机制，及时帮助企业协调解决项目建设中遇到的问题，着力推动对接项目早签约、签约项目早落地、前期项目早开工、在建项目早投产，确保年内新开工亿元以上项目200个，完成投资400亿元以上。', '\u3000\u3000今年以来，我市加快推进工业强市战略和工业项目攻坚年行动，动态建立工业项目库，截至6月30日，实施工业项目285个。', '加快推进重点项目建设，重点推进凯悦汽车大部件制造（张家口）有限公司投资25亿元V216电动车生产线技术改造项目；推进张家口明阳智慧能源有限公司计划总投资20亿元、年产300万千瓦以上风机500台和年产1500支叶片的新能源高端装备制造产业基地一期项目。', '\u3000\u3000与此同时，我市以绿色大数据存储为牵引，形成了怀来大数据产业基地、张北云计算基地等多个核心产业园区，加快推进数字经济发展。', '截至6月底，全市大数据产业项目103个，计划总投资2650亿元。', '\u3000\u3000项目建设中，各级各部门全面落实党中央、国务院和省委、省政府决策部署，按照《关于稳住全市工业经济大盘的九项政策措施》，力促惠企政策入企达效。', '工作中，对重点项目颁发“绿色通道”通行记录卡，确保项目早落地快建设；解决项目融资难题，确保全市重点项目按计划顺利推进；积极研究项目存在问题，提出解决方案，确保早日建成投产……', '一系列举措，为项目高质高效发展提供源头活水，重点项目建设工作呈现良好势头。', '\u3000\u3000“下一步，我们要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，在省委、省政府坚强领导下，按照市委、市政府工作要求，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，高效统筹疫情防控和经济社会发展，切实增强抓项目促投资的责任感紧迫感，敢于去想、善于去谋，深入挖掘、系统谋划，推动项目建设取得新的更大成效。”', '市发改委重点项目办主任王海荣表示。', '\u3000\u3000多形式招商引资，积蓄发展后劲\u3000\u3000全市经济工作推进会提出，要进一步充实壮大招商队伍，开展产业链招商、展会招商、精准招商和“云招商”，充分发挥好建发智研咨询公司和招商信息员作用，吸引更多客商到张家口投资兴业，确保全市签约5000万元以上产业项目达到350项，年内落地项目110项、投产110项以上。', '\u3000\u3000以2022年中国·廊坊国际经济贸易洽谈会为契机，我市举办了后冬奥经济发展高端会议暨重点项目签约仪式，精心准备了100个重点招商项目，总投资超过1848亿元。', '万全区人民政府与明阳智慧能源集团合作的总投资50亿元的新能源产业基地项目等11个项目以线上、线下相结合的方式进行签约，总投资达到192.6亿元。', '这些项目附加值高、带动能力强，将为我市经济社会发展增添新动力。', '\u3000\u3000科学规划，创新模式，优化环境，我市聚焦产业升级“招大引强”，把准招商“方向盘”，栽好引资“梧桐树”，打好服务“组合拳”。', '\u3000\u3000在康保县，干部带头，人人都是“招商员”，县直各部门以及乡镇干部带头积极对外宣传推介康保的投资优势。', '截至6月底，康保累计对接洽谈重点项目27个，已签约立项5个，计划总投资80.06亿元。', '\u3000\u3000在南山汽车产业基地，围绕强链、补链、延链，采取“以商招商、协会招商、人才引商”多种模式，广泛开展“拜访企业、拜访商会、拜访乡贤”活动，形成“领导打头阵、干部当主力、人员齐上阵”的大招商工作氛围和格局，加速项目洽谈、签约、落地。', '去年11月份以来，基地共签约引进汽车零部件项目8个，其中2家实现投产。', '\u3000\u3000“我们将勇于担当、积极作为，坚持发展第一要务，立足产业基础，全面谋划，主动招商，精准跟进，留商扶商，为落户企业提供优良的发展环境。”', '南山汽车产业基地党委书记佟英杰表示。', '\u3000\u3000持续深化改革，释放发展活力\u3000\u3000一条条惠企政策快速兑现，一个个核心技术加紧突破，一项项科技成果加速转化……', '张家口深化改革创新之路，目标更明确，步伐更坚定。', '\u3000\u3000企业的信心，源自我市推出的激发创新主体活力的一系列政策——制定《关于科技支持全市经济平稳发展的十一条政策措施》等；增强服务意识，大力推动研发费用加计扣除等政策应享尽享，简化优惠办理程序；启动科技特派团，围绕特色产业为企业“把脉开方”，破除技术瓶颈……', '上半年，全市新增省级“专精特新”企业25家，全市累计104家；国家级专精特新“小巨人”企业2家，获得国家财政支持重点“小巨人”企业1家；宣化华泰、万丰备件2家企业获“专精特新”骨干项目省级专项资金200万元。', '同样，截至6月，全市制造业企业享受加计扣除金额8.39亿元，同比增长41.25%，企业研发投入热情高涨，有力促进了新旧动能转换。', '\u3000\u3000未来，我市还将在培育更多科技领军企业、科技型中小企业和“专精特新”企业方面不断发力，推动创新创业生态持续优化。', '聚焦六大产业实施科技攻关，全力实施创新驱动发展战略，积极支持企业实施科技创新项目，提升全市企业技术创新能力，推进科技创新工作迈上新台阶。', '\u3000\u3000全力推进经济高质高效发展，我市还将不断提升开发区能级水平，完善开发区配套基础设施，优化服务功能，强力实施“八个一”工程（一个产业链规划、一个招商目录、一个改革方案、一个项目卡、一个投融资平台、一个科技创新战略合作单位、一个人才库、一个战略投资商），完善产业链规划，加快推进环京周边及京张高铁沿线11家开发区20万平方米标准化厂房规划建设。', '深入挖掘消费潜力，继续推进“万辆领克汽车惠民销售”、智能家电下乡和以旧换新等活动，发放引导用好餐饮、住宿、旅游等领域惠民消费券，支持传统商业企业线上线下融合，全面拓展消费空间，促进消费恢复热度。', '（记者郑媛媛）\u3000\u3000【时评】\u3000\u3000全力推进经济高质高效发展\u3000\u3000○春风\u3000\u3000全市经济工作推进会指出，千方百计推进经济高质高效发展，重点做好提升招商引资实效，实施项目建设攻坚，提升开发区能级水平，要深入挖掘消费潜力，持续深化改革创新等重点工作。', '全市各级各部门要坚持问题导向，持续解放思想，奋发进取，紧盯目标任务，撸起袖子加油干，自己填写成绩单，用真招实招硬招狠招抓落实，全力推动各项经济指标在全省争先进位。', '\u3000\u3000再好的目标和蓝图，如果不抓落实，也只是镜中花、水中月。', '抓落实的落脚点应放到求实效上，而不是追求表面政绩，热衷于口号式、表态式、包装式落实；全力推进经济高质高效发展，关键靠实干，根本在落实，要用真招实招硬招狠招抓落实，落实落实再落实，紧盯目标抓落实，不折不扣抓落实。', '抓落实承载的是责任，考验的是党性，反映的是作风，体现的是能力，各级各部门和各级干部要学会抓落实的本领，提高抓落实的能力，要有真抓的实劲、敢抓的狠劲、善抓的巧劲、常抓的韧劲，在机遇面前主动出击，在困难面前迎难而上，在风险面前积极应对。', '要围绕坚持问题导向抓落实，围绕持续解放思想、奋发进取抓落实，围绕推动项目落地抓落实，围绕优化营商环境抓落实，围绕争先进位抓落实，确保各项重点工作落地见效。', '\u3000\u3000全力推进经济高质高效发展，要担当尽责创新抓落实，强化政治担当，强化目标导向，强化过程管理，强化落地落实，在持续解放思想中创新思路、找准路径，在奋发进取中破解难题、谋求突破。', '创造性开展工作，拿出敢破敢立的勇气抓落实，找准问题，找对办法，创新思路，破解难题。', '要大兴抓落实之风，锻造过硬工作作风，通过持续解放思想，真正得到思想大解放，观念大提升，本领大提高，作风大改进，工作劲头提起来，工作作风实起来，提振精神状态，滴水穿石、久久为功，用钉钉子精神和绣花功夫狠抓落实，努力交出经济高质量发展优异成绩单。', '\u3000\u3000这能力那能力，不落实就等于没能力；千忙万忙，不抓落实就是瞎忙。', '全力推进经济高质高效发展，要形成抓落实的强大合力。', '领导干部要带头静下心来，扑下身子，深入一线，亲力亲为抓落实，创新正向激励机制，推行清单化管理，全过程跟踪督办，形成层层有责任，一级抓一级、人人抓落实的生动局面，以时不我待只争朝夕的紧迫感，以不追赶就会错失机遇的危机感，以不奋进就会落后的负重感，以奋发进取的精气神推动经济高质高效发展，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。', '\u3000\u3000文化赋能品牌叫响“魅力之城”\u3000\u3000“读万卷书，行万里路”是古人远走他乡的文旅情怀，“以梦为马，追逐诗和远方”是现代人向往美好的文旅期盼。', '文化，不仅为旅游产业提供了发展动力和价值引领，更为其提供了丰富的产业资源和产品内容。', '\u3000\u3000加快京张体育文化旅游带建设，为深入挖掘和弘扬张家口优秀历史文化、打造独树一帜的张垣文旅品牌，带来了前所未有的发展机遇。', '\u3000\u3000厘清城市传承发展文脉\u3000\u3000北京、张家口，山水同源，文化一脉相承。', '\u3000\u3000明朝，张家口是拱卫京城的军事重镇，清朝时期仍是京畿门户和重要的“陆路商埠”。', '汉文化中的晋、京、冀文化在这里交汇，又通过张库大道与蒙文化相互交融。', '厚重的历史文化积淀，为京张体育文化旅游带建设提供了深厚的人文基础和鲜明的时代根基。', '以明代九边重镇之一宣府镇为代表的“武”文化，以清代大境门、张家口堡为代表的“商”文化，构成了张垣大地主要的两大文化脉络。', '\u3000\u3000在今年5月，我省印发的《京张体育文化旅游带（张家口）建设规划》中，确定了“两核引领、三廊串联、四区联动”的空间布局，其中不断提到有关“文化”的内容：“两核”中的“大好河山”文化生态传承展示核心，“三廊”中历史文化体验走廊，“四区”中的长城文化展示片区、民俗文化体验片区等内容，涉及我市12个县区。', '\u3000\u3000“在京张体育文化旅游带发展中，张家口将打出怎样的‘文化牌’？”', '成为我们不少专家学者思考的问题。', '\u3000\u3000从张宣大道过柳川河桥，进入宣化，一座雄伟、庄严的古代城门映入眼帘，它像一个威严的武士，注视着来往的行人和车辆，这便是大新门。', '“宣府镇城是一座边长六里十三步、方二十四里的大城，城池与当时的西安城、太原城规模相当。”', '指着面前大新门，宣化博物馆原副研究馆员颜诚对记者说。', '\u3000\u3000颜诚从事文物保护和历史文化研究40余年，他介绍，张家口现在还有很多以“堡”命名的村落，长城文化在这座城市留下的痕迹依稀可见，“明代的镇城依长城而建，九边重镇之一的宣府镇，是明代镇、路、卫、所、堡五级防御体系中的最高一级，是张家口地区的军事防御中心。', '宣府镇管辖万全右卫，张家口堡是万全右卫的六堡之一。', '”\u3000\u3000他进一步说，明代外长城在怀安、万全、桥西、桥东、崇礼、赤城都有分布，在怀来、涿鹿境内还分布有内长城，这些县区的长城遗址成为了《规划》中长城文化展示片区所包含的内容；到了清代，张库商道兴盛，张家口成为了晋商走向草原、与蒙俄贸易的起点；京张铁路所串联起的怀来、下花园、宣化、桥东、桥西等地，形成了《规划》中所提到的历史文化体验走廊；同时，《规划》中提及的民俗文化体验片区，将蔚县的古堡、剪纸、民俗保护传承囊括进来……', '这些，都是张家口的历史文化优势，也是建设京张体育文化旅游带的着力点。', '\u3000\u3000找到基建与文保的平衡点\u3000\u3000高大的门楼，精美的砖雕、木雕和彩绘，四进四出的四合院……', '建筑独特、保存完好的蔚县暖泉镇西古堡，是蔚县古堡文化的代表，吸引了越来越多的游客慕名而来。', '\u3000\u3000作为国家历史文化名城、全国第一国保文物大县、河北省第一非遗大县，蔚县境内已登记的各类文物遗存有1610余处，其中国保单位22处，省保单位23处。', '\u3000\u3000在文物保护和旅游资源开发方面，蔚县文化广电和旅游局副局长刘宏亮认为，要选择保存较好的古堡重点打造文旅项目，依托古堡本身的自然生态、历史文化进行建设，营造特色鲜明的古堡文化氛围；避免大拆大建，把经营性建筑和文物古建筑区分开，实现文物保护和旅游资源利用的双重效用。', '\u3000\u3000同样，桥西区提出了“张家口堡+大境门+张库大道”的发展思路。', '2021年以来，该区共谋划了张家口堡保护利用、长城国家文化公园大境门段建设、张库古道及周边业态建设等三大部分，45个子项目。', '\u3000\u3000在推进张家口堡的建设中，桥西累计投入近8亿元，开展了院落腾退、环境整治等近10年来规模最大的综合整治工程。', '由于张家口堡地处城市核心区，停车场等配套设施建设成为了旅游产业发展中亟待解决的问题。', '“今年，我们持续加大张家口堡建设力度，完善水、电、气、道路、停车等基础设施，谋划在张家口堡周边建设4个停车场或停车楼，为游客停车提供便利。”', '桥西区文化广电和旅游局局长孙万岭说。', '\u3000\u3000打造“叫得响”的文化品牌\u3000\u3000品牌是文化旅游的生命力，也是吸引游客的靓丽名片。', '\u3000\u3000《规划》提出，建设长城国家文化公园（张家口段），以大境门和崇礼长城为核心，深入挖掘长城文化内涵和景观价值，打造全国长城保护传承利用示范样板。', '\u3000\u3000目前，桥西2022年重点建设的大境门——来远堡基础设施及环境整治建设项目已完工。', '一处处文化空间，融合着传统与时尚，为古老的大境门注入新的活力。', '焕然一新的大境门长城文化旅游区，得到了广大游客的青睐。', '\u3000\u3000“大境门景区内有莜面博物馆、境曲社、蔚花园沉浸式艺术馆等文旅品牌，以今年客流量来看，较前几年有了明显的提高，今年有两家民宿也将投入使用。”', '孙万岭介绍，桥西计划利用3年时间，将大境门景区打造成A A A A A级景区，把景区的软硬件设施品质提升到一个新的高度。', '\u3000\u3000在桥东区，京张铁路（张家口）文化旅游街区建设成为打响百年京张铁路文化品牌的重要抓手。', '“项目南部为工业文化主题公园，中部为老火车步行街，这两部分已经投入运营，目前，我们正积极筹备建设京张铁路张家口站博物馆。”', '桥东区公园管理处主任麻志成说。', '\u3000\u3000在推介文旅品牌方面，桥西、蔚县都选择了影视剧作为突破口。', '2019年以来，桥西清河影视基地相继完成了电视剧《塞上风云纪》《大决战》等20余部影视剧拍摄任务。', '蔚县先后有《亮剑》《吉鸿昌》等近百部影视剧在暖泉镇、宋家庄镇等地取景拍摄。', '“通过影视剧的拍摄播出，为本地文旅品牌找到了一条行之有效的宣传路径。”', '刘宏亮说。', '\u3000\u3000形成多方融合的文化合力\u3000\u3000初秋，蔚县茶山村、飞狐峪、四十里峡、空中草原等地，优美的自然风光吸引大量北京、保定、石家庄的外地游客。', '“我们打算先体验自然风光，再看看蔚州署衙、打树花、剪纸等。”', '一位北京游客告诉记者。', '\u3000\u3000对于如何提升文化旅游项目吸引力，刘宏亮有许多创新思路——青砂器、陶器制作观赏体验，剪纸作品应用于建材、灯饰、服装领域，建设包含吃、住、娱为一体的剪纸艺术小镇……', '“我们需要去寻找一个突破口，将民俗文化游与自然风光游、非遗文创作品和其他商品有机融合，形成体系，这样才能推动旅游产业发展产生质的飞跃。”', '他说。', '\u3000\u3000同样，目前，桥西区文旅部门正计划邀请北京摄影家来张采风，举办“北京人看张家口”“张家口有个堡子里”摄影展等京张文化交流活动，合力推介张家口历史文化品牌。', '\u3000\u3000此外，为了让以张北草原天路为目的地的外地游客引流到大境门等景区参观游览，桥西区正在依托乡村振兴战略，重点打造大境门外张库古商道沿线西沟等9个村落的文旅项目。', '“很多外地游客只知道从张北野狐岭高速口、锡海线国道进入草原天路。但很少有游客知道，大境门外沿着张库古商道也与草原天路相连。从坝底到坝头，这条山间的林荫路有‘大风车’、有烽火台，景色非常有层次感。希望有更多的外地游客来到这里，住民宿、吃农家饭、看星星。”', '孙万岭对未来的发展充满期待。', '（记者亢春宁通讯员陈伟孙明鹏岑屹蔺媛媛）\u3000\u3000市体育局：\u3000\u3000立足冬奥场馆利用大力发展赛事经济\u3000\u3000张家口新闻网讯为深入贯彻落实省委十届二次全会精神和全市经济工作推进会精神，市体育局把“后冬奥经济可持续发展”转化为发展红利作为首要目标，不断探索发展新思路，积极推动冬奥场馆多元化利用，大力发展赛事经济，打造“体育+旅游”融合样板，助力经济高质量发展。', '\u3000\u3000推动冬奥场馆多元化利用。', '申办举办高水平赛事，持续与国家体育总局深入对接，积极承办国际、全国、省内外高端冰雪赛事以及各项目中心、各单项体育协会组织的赛事。', '丰富群众冰雪赛事活动，以筹办第四届省冰雪运动会为引领，充分挖掘培育群众喜爱、适合大众参与的冰雪运动项目，将在夏季举办的速度轮滑、越野滑轮等旱地冰雪项目，冬季举办的速度滑冰、高山滑雪、单板滑雪、雪地足球等“真冰真雪”项目有效结合，推进冰雪运动向四季延展。', '\u3000\u3000大力发展赛事经济。', '高质量开展19项城市联赛、10项品牌赛事以及各类小规模赛事，满足群众多层次、多元化的健身需求，吸引更多人参与到全民健身的行列。', '以《张家口市创建“体育之城”十条措施》为政策支撑，通过智慧体育服务平台精准发放体育惠民补贴券，扩大体育消费规模。', '\u3000\u3000打造“体育+旅游”融合样板。', '对现有体育产业进行深度加工，完善体育项目功能区布局，突出体育和旅游深度融合，构建一批体育特征鲜明、文化气息浓厚、生态环境良好、惠及人民健康的体育旅游精品项目。', '积极向国家体育总局、省体育局申报体育旅游示范基地，加快体育旅游精品线路、目的地等国家级、省级重点项目建设进度，打造高端体育旅游精品项目集聚区，吸引京津冀地区乃至全国的人流、物流和资金流汇聚我市。']
['9月7日，中央财政关于推动黄河流域生态保护和高质量发展的财税支持方案发布，针对山西等9省（自治区）及部分直属机构将提供财税支持。', '\u3000\u3000此前，山西出台了《“十四五”“两山七河一流域”生态保护和生态文明建设、生态经济发展规划》，统筹推进“提气降碳强生态、增水固土防风险”，进一步加强黄河流域生态保护。', '此次，中央财政提供财税支持，目的是加快构建抵御自然灾害防线，加强城市防洪排涝体系建设，增强大中城市抵御灾害能力。', '\u3000\u3000未来——\u3000\u3000中央预算内投资、水利发展资金等，可用于加强黄河流域中小河流治理、病险水库除险加固等防汛抗旱水利提升工程建设，针对薄弱环节查漏补缺，全面提高水旱灾害防御能力。', '\u3000\u3000特大型地质灾害防治资金等，将支持黄河流域重点地区加强地质灾害风险调查评价、重点隐患排查和监测预警等综合防治体系和防治能力建设，提高地质灾害防治能力。', '\u3000\u3000而水利救灾资金等，可支持黄河流域安全度汛、监测预警相关设施灾损修复等水旱灾害防灾减灾工作。', '\u3000\u3000在完善水沙调控体系建设方面\u3000\u3000沿黄河省区符合条件的引调水工程和水库工程等重大水利项目，将纳入地方政府专项债券支持范围，支持推进黄河流域重大水利工程建设。', '通过中央部门预算资金，支持黄河流域中央直属水利工程维修养护和水毁修复、防洪安全监控、水沙调控研究、水文水资源监测、水政执法监督，保障黄河流域河道堤防、水库、涵闸、泵站、蓄滞洪区等水利工程长效运行，提升流域综合管理能力。']
['“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”，是党中央提出的明确要求，是统筹做好当前各项工作的“大逻辑”。', '疫情防控和正常生产生活、经济社会发展绝不是非此即彼的“单选题”。', '疫情防得住，经济才能稳得住，安全才能守得住。', '\u3000\u3000疫情防得住，关键要打赢贵阳疫情防控攻坚战。', '当前，全省疫情防控形势复杂，贵阳疫情防控工作正处于最关键的时期和最吃劲的阶段。', '相比以往，本轮疫情的变异毒株传播力更强、传播速度更快。', '作为本轮疫情防控“主战场”的贵阳，要把扑灭疫情作为重中之重、当务之急，采取最坚决最果断最迅速的举措，用最小的代价实现最大的防控效果，最大限度减少疫情对经济社会发展造成的影响。', '\u3000\u3000经济稳得住，关键要坚持全省一盘棋。', '在大战大考面前，各个市州都要坚持全省一盘棋，既把自己的责任田种好，又要为全省发展大局作出更大贡献。', '各市州一方面要全力做好本地区疫情防控，全力支援贵阳疫情防控。', '另一方面也要全力抓好经济工作，推动重点项目建设加班加点，重点企业生产开足马力，千方百计把疫情造成的缺口补上来，让经济运行尽快回归正常轨道，确保经济发展和人民生活少受影响。', '\u3000\u3000安全守得住，关键要进一步压实责任。', '安全是发展的前提，发展是安全的保障。', '各级各部门必须进一步树牢安全意识，进一步压实责任，把困难估计得更加充分一些，把形势考虑得更加严峻一些，把工作安排得更加周密一些，有效防范化解各类风险隐患，牢牢守住不发生系统性、区域性风险的底线，统筹抓好疫情防控、安全生产、防灾减灾、能源保障、金融风险、道路交通和食品药品安全等各项工作，切实保障社会大局和谐稳定。', '\u3000\u3000越是困难时刻，越要坚定信心，越要沉着勇毅。', '今年还剩不到4个月时间，各项发展任务十分繁重。', '我们必须进一步增强紧迫感、危机感，战疫情、保民生、促发展，答好高效统筹疫情防控和经济社会发展这道“必答题”，在攻坚克难中开拓前进，用实际行动迎接党的二十大胜利召开。']
['日前从邢台市新闻办举办的南宫专场新闻发布会获悉，今年以来，南宫市坚持外引内育，大力开展招商引资，强力推动项目建设，围绕延链强链助推本地传统产业提档升级，通过招引富民强市支撑产业打造新的经济增长极。', '上半年南宫市生产总值增速、规模以上工业增加值增速两项指标在邢台市排名第一。', '\u3000\u3000集约发展，提档升级。', '南宫市建设了家居家纺产业园、河北省小微企业创业创新基地、皮毛服装服饰产业园，为羊绒、毛毡等传统企业升级发展提供了平台。', '冀南家具产业园依托北京国林家具、那里家居等重点企业示范带动作用，再招引落地一批家具龙头企业，形成家居全业态生产链。', '\u3000\u3000帮扶并重，延链强链。', '通过落实“链长+链主+专班”工作机制，推动3家重点产业链链主企业投资7.1亿元，实施了技术改造升级，提升了企业市场竞争力。', '先后引进了投资3500万美元的安美桥（南宫）羊绒制品有限公司高档羊绒面料及织品项目、投资2亿元的河北鸿熙服装股份有限公司时尚女装生产项目、投资1.65亿元的北京唯吾尚品有限公司高端服装项目、投资1.8亿元的可大绒毛羊绒纱线等一批羊绒产业上下游企业，促进了传统产业提档升级。', '\u3000\u3000招引培育，建链补链。', '通过招商引资，引进邢台劳特斯新材料科技有限公司，该企业从失效的催化剂中提取钯金、铂金、铑金等贵金属，生产能力占全国的三分之一。', '该企业从开工建设到建成投产仅用9个月时间，今年1至7月销售额达16亿元，纳税1.63亿元。', '目前，正在围绕劳特斯新材料招引上下游企业，逐步打造形成新的增长极。']
['夏末初秋，晴空万里。', '黄土高原的沟壑梁峁间，高大的白色风车不停转动，成片的光伏板泛起一抹抹银色海浪，巍峨耸立的高塔银线架起清洁电力的通途，“电从风光来，绿惠千万家”的美丽画卷在山西临汾沿黄5县这片黄土地上徐徐展开。', '\u3000\u3000近年来，国网临汾供电公司结合沿黄地区得天独厚的风光资源，积极服务黄河流域生态保护和高质量发展，积极建设新型电力系统“绿电”示范区。', '隰县、汾西、吉县、永和、大宁沿黄5县新能源装机达85.58万千瓦，新能源最大出力超过5县电力总负荷。', '今年入夏以来，新能源日均出力25.6万千瓦，同比增长36%，截至9月4日，实现连续35天日间全绿电供应。', '\u3000\u3000“临汾正积极构建黄河流域绿色崛起转型样板城市，依托沿黄、沿汾、沿太岳资源禀赋，沿黄区域持续输出清洁绿能，沿汾经济带实现‘荷随源动’，以坚强、智能的能源互联电网为枢纽平台，实现源网荷储多能互补，同步推进微电网自平衡运行，全力打造清洁低碳、安全可控、灵活高效、智能友好的新型电力系统示范区。”', '国网临汾供电公司发策部副主任张晏铭介绍。', '\u3000\u3000服务能源绿色转型\u3000\u3000一直以来，国网临汾供电公司把绿色发展，服务“双碳”目标，推进新能源消纳作为一项重大战略任务，有效推动碳达峰碳中和在临汾落地。', '该公司主动延伸优质服务，为客户解忧，成立了发策、建设、调控、配网等6专业骨干组成的绿电服务柔性专班，优化项目勘查、投资分析等7项工作流程，以单周会商、逐项跟进等方式，压减新能源并网时长36%。', '通过光伏项目“绿色加速通道”，实现霍州国盛10万千瓦光伏项目提前60天完成并网，用户对国网临汾供电公司主动服务、前置服务节点的工作理念给予高度赞扬。', '\u3000\u3000同时，该公司积极推进综合用能服务，保障区域规模化分布式光伏建设及并网消纳，引入“绿能”为农户减支创收，成立光伏运维中心，推广分布式新能源代维等服务，通过综合能源代维，光伏扶贫电站每年单户收益由10.88万元提升至13.38万元。', '\u3000\u3000该公司营销部副主任孙宁说：“通过与政府签订光伏等分布式新能源代维协议，及时消除设备及线路隐患，提高新能源发电出力水平。累计解决并网问题1231件，光伏发电量同比增加23%，惠及用户1836户。”', '\u3000\u3000增强源荷感知互动\u3000\u3000为从容应对绿色能源快速发展形势，今年1月以来，国网临汾供电公司可调节负荷资源库已接入用户11家38.2万千瓦，可调节负荷达到最大负荷的10.74%，超额完成5%的目标任务。', '以全市可控负荷实时响应沿黄5县“绿电”示范区新能源出力，实现市域的“荷随源动”。', '同时充分挖掘电动汽车充电桩削峰填谷作用，签订充电站负荷调控协议20户，聚合负荷容量2.94万千伏安。', '\u3000\u3000同年8月，该公司调控中心完成D5000系统升级，绘制全景全息的源荷关系“绿电”地图，实现绿电分布整县实时监测，现正积极完善光-储-充-网-荷的运行情况实施采集，实现“分散接入、集中控制”，全力保障“绿电”示范区精益化运行。', '\u3000\u3000构建坚强智能电网\u3000\u3000为提高绿电消纳水平，近年来，国网临汾供电公司一方面在沿黄区域布局孟门500千伏变电站，储备孟门-金殿220千伏线路工程等；另一方面，全面挖潜存量电网，实施九州堡110千伏-黄土110千伏变电站主变轮换均衡负载，调整大宁35千伏站负荷至德美220千伏站，释放昕水110千伏站容量，使沿黄板块与沿汾板块能源高效互联，全面提升区域“绿能”消纳上送能力。', '\u3000\u3000同时，沿黄、沿汾、沿太岳110千伏及以下电网三分区运行，实现沿黄7座 110千伏站、16座35千伏站配网精准自治分区，通过输电线路无人机立体巡检、变电站轨道机器人巡检、智能终端全面覆盖，该公司实现“变电站-线路-台区”设备全景可视、智能分析运维全覆盖，运维人员现场操作时长同比减少39%，累计台区停运减少1480小时。', '\u3000\u3000“现沿黄地区无火电机组，年底24万千瓦风电装机投运后，区域实现全清洁能源的供给体系，蒲县120万千瓦抽水蓄能也将在年底前开工建设，届时区域源-网-荷-储清洁能源体系将进一步优化，成为可作为持续稳定输出的‘绿能’基地。”', '该公司调控中心主任范文欣介绍。', '\u3000\u3000下一步，国网临汾供电公司将持续聚焦“双碳”目标，持续构建沿黄“绿能”基地，积极探索村级微网运行体系机制，有序发展虚拟电厂及“源网荷储一体化”项目，为建设具有中国特色国际领先的能源互联网企业作出贡献。']
['记者9月7日从甘肃省纪委监委获悉，2022年中秋、国庆将至，为强化警示教育，严密防范“四风”问题发生，营造风清气正的节日氛围，现将甘肃省查处的4起违反中央八项规定精神典型问题通报如下：\u3000\u3000一、张掖市临泽县金融投资事务中心副主任杨晶、县自然资源局基层自然资源所三级主任科员宋光宗接受可能影响公正执行公务的宴请及娱乐活动问题\u3000\u30002022年5月27日，杨晶、宋光宗接受管理服务对象临泽县某建筑企业负责人张某某提供的宴请，饮用高档酒水。', '餐后，杨晶、宋光宗又受张某某邀请，前往KTV进行娱乐活动。', '2022年6月，杨晶受到党内警告处分，宋光宗受到党内严重警告处分。', '\u3000\u3000二、陇南市西和县自然资源局林政稽查队队长黄栋违规接受宴请、收受礼品问题\u3000\u30002021年4月15日，黄栋在执法检查活动中，违规接受管理服务对象马某提供的宴请。', '2021年4月24日，黄栋违规收受马某所送白酒一瓶、高档香烟一条。', '2022年6月，黄栋受到党内警告处分，违规收受的礼品已退还。', '\u3000\u3000三、天水市麦积区市场监管局马跑泉镇市场监管所副所长高忠明违规接受礼品问题\u3000\u30002021年12月至2022年1月，高忠明在执法检查时，多次违规收受乡村卫生室、餐饮商铺等管理服务对象赠送的可能影响公正执行公务的香烟共6条。', '2022年6月，高忠明受到政务记大过处分，违规收受的礼品已退还。', '\u3000\u3000四、临夏州临夏市政府督学祁喜和擅自改变公务行程，借机旅游问题\u3000\u30002020年7月27日至28日，临夏市职教中心组织相关种植户和教师前往定西市考察食用菌种植技术。', '时任临夏市职教中心主任祁喜和擅自改变上级批准的公务行程，带领考察人员前往渭源县渭河源景区旅游。', '2022年6月，祁喜和受到党内警告处分，违规旅游费用已退赔。', '\u3000\u3000省纪委监委指出，上述4起案例涉及违规吃喝、违规收受礼品礼金、违规旅游等问题，既有反复出现的“常见病”，又有易发多发的“节日病”。', '这些问题的发生，暴露出个别党员干部纪律意识还不够强，对陈规陋习未能彻底摒弃。', '严肃查处、公开通报这些违纪问题，就是要提醒督促广大党员干部以案为鉴，时刻自省自律，防止行差踏错；就是要释放对“四风”问题紧盯不放、寸步不让、一抓到底的强烈信号，教育警示广大党员干部切实做到知敬畏、存戒惧、守底线。', '\u3000\u3000省纪委监委强调，全省各级纪检监察机关要坚持严的主基调，紧盯“关键少数”、聚焦突出问题、围绕重要环节，采取联合检查、突击抽查、个别访谈、大数据监督等方式开展监督检查，对发现的问题线索严查快结，典型案例公开通报曝光。', '要畅通监督举报渠道，及时有效处置群众反映和媒体披露的“四风”问题。', '要利用节日契机，把弘扬新风正气同传承节日文化结合起来，大力倡导清正廉洁、艰苦奋斗、勤俭节约等优良风气，推动广大党员干部带头厉行节约，以优良党风引领社风民风，着力营造清廉过节的良好氛围，以作风建设的实际行动迎接党的二十大胜利召开。']
['近日，省住房和城乡建设厅等多家单位印发《关于加快培育新时代建筑产业工人队伍的实施方案》（以下简称《方案》），提出通过建设建筑产业工人培育基地、将符合条件的建筑工人纳入住房保障范围、建立技能导向激励机制等措施，着力培育符合新时代要求的建筑产业工人队伍。', '\u3000\u3000《方案》要求，海口市、三亚市、儋州市等地方政府，以及临高金牌港开发区等园区要积极与大型建筑企业、职业院校、社会培训机构共同建设建筑产业工人培育基地，将职业培训中心、劳务企业总部、农民工住房纳入基地规划建设。', '\u3000\u3000《方案》鼓励符合条件的企业建立首席技师制度，建立技能大师工作室、劳模和工匠人才创新工作室，扩大技能人才队伍规模；要求各地有关部门引导企业建立完善建筑工人职业培训制度，坚持“政校合作、政企合作、校企合作”，推动农民工向新时代建筑产业工人转变；提出将符合条件的建筑产业工人纳入住房保障范围，按政策解决进城务工的建筑产业工人子女入园入学等问题。', '\u3000\u3000《方案》还列出了推进劳务企业转型发展、保障建筑产业工人权益、完善职业技能培训体系、建立技能导向激励机制、推进建筑工人实名制管理、积极开展建筑工匠培育活动等的具体做法。', '\u3000\u3000《方案》提出，到2025年，我省将基本形成符合建筑行业特点的用工方式，对建筑工人的管理实现公司化、专业化，建筑工人权益保障机制基本完善；建筑工人终身职业技能培训、考核评价体系基本健全；到2035年，建筑工人就业高效、流动有序，职业技能培训、考核评价体系完善，建筑工人权益得到有效保障，形成高质量建筑产业工人队伍。']
['机构编制资源是重要的政治资源、执政资源。', '9月7日下午，山东省委宣传部举行“山东这十年”系列主题新闻发布会省直部门首场，介绍山东省统筹机构编制资源服务保障新时代社会主义现代化强省建设情况。', '\u3000\u3000省委组织部副部长、省委编办主任高尚山介绍，党的十八大以来，山东省全面落实“严控总量、统筹使用、有减有增、动态平衡、保证重点、服务发展”的思路，做到“瘦身”与“健身”相结合，着力优化机构编制资源配置，为新时代社会主义现代化强省建设提供了坚实保障。', '\u3000\u3000在统筹机构设置方面，按照党中央部署，山东省先后顺利完成省市县三级党政机构改革、事业单位改革和镇街体制改革，对各级机构职能体系进行了系统性重构、整体性重塑。', '突出限额管理，将事业单位承担的行政职能全部划归机关。', '突出归口管理，加强党政机构职能统筹，将机构编制、公务员工作、新闻出版和电影、民族宗教、侨务等工作归口党委有关职能部门协调管理。', '突出整合优化，市县普遍设立行政审批服务局、综合行政执法局。', '突出简约高效，镇街综合设置“七办五中心”组织架构，编制公布镇街职责任务清单2925项。', '\u3000\u3000在统筹编制资源方面，山东省市县三级收回行政编制8400余名，统筹用于经济社会发展重点领域。', '完成全省1336家生产经营类事业单位改革，收回事业编制1.3万余名。', '通过整合事业资源，在事业单位间调剂编制2.7万余名。', '建立事业编制周转使用制度，省级统筹事业编制4.5万名。', '积极创新人员编制管理方式，探索人员力量统筹措施。', '在编制分类管理的前提下，山东省实行镇街工作人员统筹使用。', '统筹使用基层执法人员，全省2万余名县级部门执法人员下沉镇街。', '推行中小学教师“县管校聘”，由县级教育行政部门统筹调配县域内中小学教师。', '健全完善医疗卫生人才“县管乡用”“乡管村用”管理机制，推动医疗卫生资源和人才下沉。', '\u3000\u3000“作为全国事业单位改革试点，山东顺利完成了各项改革任务。”', '高尚山表示。', '针对部分事业单位资源分散、布局结构不合理等突出问题，大力撤并整合“小散弱”机构，不再保留省级10名、市级7名、县级5名以下事业单位，全省纳入改革范围的事业单位减少9996家，精简33.1%。', '\u3000\u3000在事业单位改革过程中，山东省强化政治统领，突出强调事业单位党组织充分发挥好领导核心和政治核心作用，核定专职党组织书记、副书记、纪委书记等领导职数，选好配强领导班子。', '强化战略支撑，整合组建省创新发展研究院等新机构；完善黄河口生态环境监测、科研等机构设置；设立省公共卫生临床中心、山东健康医疗大数据管理中心等机构。', '强化瘦身健身，对市县事业单位精简幅度实行“一地一策”，将招商引资、新闻宣传等领域的1300余个跨部门、跨层级单位整合为448个。', '强化制度供给，以建章立制为根本，抓住政事权限清单、机构职能编制规定、章程管理“三个抓手”不放松。', '463个省属事业单位、150个省属高校公立医院和市县3.1万个事业单位全部制定机构职能编制规定；3.5万个事业单位制定章程，完善决策议事、民主管理和监督机制；3143个事业单位制定了政事权限清单，划清主管部门与事业单位职责权限，推动主管部门从“办事业”向“管行业”转变。', '\u3000\u3000高尚山介绍，近年来，坚持围绕中心、服务大局，聚焦党中央决策部署和省委、省政府中心工作，山东省推动机构编制资源同向配置，切实转化为生产力、创新力、落实力。', '研究组建黄河口国家公园管理机构，省级调剂150名周转编制保障黄三角农高示范区引进高层次人才；深化开发区体制改革，组建4个省级新区管理机构；将省市县三级扶贫开发领导小组并入党委农委，调整组建乡村振兴局；在全国率先成立省委科技创新委员会，率先出台《新型研发机构事业单位法人登记管理办法》；明确了53个省级单位252项安全生产任务分工、125个行业安全生产监管部门，为省市县三级应急管理部门核增编制2000余名。', '\u3000\u3000以人民为中心，保民生事业。', '各级向中小学调剂增加事业编制5.7万余名，其中省级下达周转编制1.12万名。', '截至2021年底，全省中小学教职工编制以县（市、区）为单位全面达到国家基本编制标准。', '为各级疾病预防控制机构增加事业编制2800余名，为乡镇卫生院（社区卫生服务中心）核定事业编制10.8万余名。', '为省市县文物保护和考古事业单位增加编制1100余名，其中省级为文物大市、文物大县（市、区）下沉107名。', '累计为镇街增加行政编制2800余名、事业编制3万余名。', '\u3000\u3000积极服务“人才兴鲁”战略，山东省建立高层次人才周转编制专户，省级统筹事业编制1万名、16市统筹8000名，支持满编超编事业单位引进高层次人才，目前全省使用周转编制引进高层次人才2800余名。', '省委编办一级巡视员刘书伟介绍，今年，山东省组织实施“优编强才”计划，出台《山东省高层次人才周转编制管理使用办法》。', '省直单位申请使用周转编制，直接由省委编办核准。', '市县使用省级周转编制，可根据年度人才引进计划及时申请。', '对急需紧缺专业的高层次人才，建立用编、入编绿色通道，特事特办、随申随办、限时办结。']
['8月29日，《辽宁省落实加快建设全国统一电力市场体系的实施意见》（后文简称《意见》）经省委全面深化改革委员会审议通过。', '辽宁，成为全国首个出台落实国家加快建设全国统一电力市场体系纲领性文件的省级行政区划。', '\u3000\u3000《意见》对进一步深化辽宁电力市场化改革提出了完整擘画，明确了因地制宜加快推进全国统一电力市场建设的工作基础，确定了时间和任务节点，细化了责任举措，为辽宁今后相当长一个时期内着力建设全国统一大市场、积极融入全国统一电力市场体系指明了方向。', '\u3000\u3000《意见》以《国家发展改革委国家能源局关于加快建设全国统一电力市场体系的指导意见》（发改体改〔2022〕118号）为指针，以充分融入全国统一电力市场体系建设为目标，全面结合辽宁电网运行实际和电力市场建设基础，明确了市场建设“2022年、2025年、2030年”重要时间节点阶段性任务，提出了“遵循电力运行规律和市场经济规律，形成统一开放、竞争有序、安全高效、治理完善的电力市场体系”的工作要求，明确了5大项20小项工作及76项任务分解，确定了责任部门，提出“统筹协调落实、强化责任分工、加强市场培育、跟踪评估建设”4方面组织实施措施。', '\u3000\u3000《意见》具备三方面主要特点。', '一是严格遵循顶层设计，充分借鉴先进地区经验。', '在市场规划、管理架构、任务目标和实施路径上精准契合国家要求。', '二是因地制宜，切实遵循问题导向。', '结合辽宁区位特点、能源结构和用能趋势，特别是考虑现货等多种市场模式周期叠加条件下的可再生能源大量广泛接入和新兴市场主体特点，提出了切实可行的市场交易品种设计思路。', '三是明确责任分工，实现务期必成。', '以深改委决议统筹相关各级责任部门、机构，提出了具体任务描述和工作时间表。']
['北京9月8日电国盛证券分析师发布研报指出，以美元计价，8月出口同比增7.1%，明显不及预期和前值，主要是由于外需走弱、出口价格回落，以及基数回升，而疫情反复也是扰动因素。', '分商品看，除手机以及稀土等部分原材料外，出口商品增速普遍回落；分国别看，8月我国出口增速均明显回落，其中对美出口时隔两年再度转负。', '8月进口延续不及预期，内需走弱、能源进口下降仍是主要拖累。', '往后看，出口增速继续回落应是大概率事件，但下半年国内经济弱复苏可能带动进口持平或略有回升，意味着“三驾马车”中净出口对经济的支撑可能弱化。']
['“残物”变“黄金”\u3000\u3000近日，经杭州海关所属湖州海关检验放行后，由浙江天草生物科技股份有限公司生产的货值6.2万元的植物提取物顺利装车出口。据统计，今年前7个月，杭州关区共监管出口植物提取物1100吨，货值约3.2亿元人民币，同比增长14.2%，产品出口美洲、东南亚、欧洲、非洲等地区。\u3000\u3000什么是植物提取物？据了解，植物提取物是指天然植物经提取而得的含有效成分的物质，是天然医药保健品市场的核心原料，其产业属于绿色的生物健康产业。如葡萄籽、松树皮、米糠、茶叶末等看似普通的农产品下脚料，经过一系列提取加工后就成了身价不菲的植物提取物产品，实现了“残物”变“黄金”的华丽转身。近年来，植物提取物被广泛应用于食品、保健品、膳食补充剂、化妆品、食品添加剂等领域，备受国际市场青睐。\u3000\u3000针对植物提取物产业的生产特点，海关为企业建立帮扶台账，手把手指导企业完善自检自控能力。杭州海关在积极鼓励相关企业开展加工贸易业务基础上，进一步引导企业充分利用保税政策降低经营成本，规避贸易风险。同时，海关结合植物提取物产品梳理自贸协定享惠指南，通过联合地方政府“线上+线下”方式广泛宣传、“一对一”上门重点宣传等方式，引导企业用好用足RCEP协定，让企业更好地享受政策红利，助力浙江植物提取物产业不断壮大规模。']
['昨天显然，指数受汇率的影响还是很大，尤其是和指数息息相关的核心资产，被汇率下跌持续压制。', '指数拉不动，情绪起不来，一而再，再而三，可能就会带来调整情绪。', '今天周四，风险是我们首要关注。', '\u3000\u3000昨天提示了黑芝麻、贝肯能源的机会，两只个股的表现都符合预期。', '贝肯能源虽然受红宝丽的影响一度开板，但秒回封说明市场合力之强。', '\u3000\u3000作为连板梯队唯一的三连板，今天贝肯能源将会是短线投机的核心关注点之一，预期是换手缩量加速。', '当然，更引人注目的是几个空间高标对于短线高度的开辟，这直接决定了投机行情的力度。', '\u3000\u3000目前，顺位最高连板的天顺股份?已经连续两个缩量一字，今天预期要放量。', '但是，在黑芝麻再次涨停打开空间之后，加上昨天五连板的天顺股份不过两个异动，上方的理论空间足够。', '\u3000\u3000那么，对于该股来说，今天就是勇气游戏了。', '结合盘面，各位随意。', '而更重要的，则是辛苦穿越至今的黑芝麻，昨天封板，今天面临十天四异动的最后一天，两日偏离值来到12.66%，今天必然不能连板。', '\u3000\u3000既然理论上来说没有连板希望，那么开盘大概率会有资金选择离场。', '这里的核按钮，将会是博弈接下来龙头二波的第一个博弈买点。', '赌博这种事情，就各凭本事了。', '没有金刚钻，不干这瓷器活。', '短线不熟悉的朋友，关注低位更好。']
['今年3月起施行的《社会保险基金行政监督办法》明确，用人单位、个人通过虚构个人信息、劳动关系，以欺诈、伪造证明材料骗取社会保险待遇的，涉嫌违法。', '然而，记者近日调查发现，该办法施行5个多月以来，仍然有诸多因刚性需求无奈选择社保代缴的人，也仍然有一些机构向没有劳动关系的个人提供社保代缴服务。', '（见9月6日《法治日报》）\u3000\u3000依法缴纳社保既关系到职工的未来社保待遇，也关系到当下置业、子女入学等现实问题。', '因此，一些未就业人员为了防止社保断缴逾期影响待遇，或为了置业、入学等需求，于是花钱选择第三方机构代缴社保。', '\u3000\u3000根据上述办法，社保代缴属于社保欺诈，情节严重的还可能被追究刑事责任，依据《社会保险领域严重失信人名单管理暂行办法》规定，个人将被列入社会保险严重失信人名单。', '但在有关部门三令五申之下，仍然有不少社保代缴机构提供此类服务，也有不少个人购买这种服务。', '\u3000\u3000办法之所以被架空，缘于代缴社保服务变成“刚需”——比如，一些灵活就业人员的工作收入不稳定或者无本地户籍不能参保，只好选择自行委托第三方机构代缴。', '这种做法对社保基金安全构成的威胁不容忽视。', '既然相关制度规定已经把社保代缴行为纳入欺诈范畴，如何落实相关政策是遏制社保代缴行为的关键。', '\u3000\u3000疏堵并举是遏制社保代缴现象的良方。', '先说疏，是否可以在符合相关法律法规的前提下，为社保连续缴纳解绑，即降低社保连续缴纳的刚需属性及附加的其他社会需求，剥离社保捆绑的多余功能，让社保回归保基本的属性本身。', '事实上，解除社保资格和户籍之间的绑定正在成为一种趋势。', '去年以来，广东、安徽、浙江等地已经出台政策，全面取消了灵活就业人员参保户籍门槛，这无疑是一种进步，有望减少灵活就业人员对社保代缴服务需求，进而可起到疏导作用。', '\u3000\u3000同时，治理相关乱象也离不开堵。', '不少社保代缴机构坚称代缴社保服务“没有风险”，事实果真如此吗？', '仅今年3月份，广东深圳已有三家公司因违规帮个人代缴社保被处以百万元行政罚款。', '可见，社保代缴机构所说的“没有风险”，只是侥幸没有被有关部门发现查处罢了。', '一旦违规社保代缴行为被查处，不仅代缴机构会受到处罚，个人也有可能被列入社会保险严重失信人名单，情节严重的可能涉及刑事责任。', '\u3000\u3000有专家建议，尽快推进社会保险全国统筹和公共服务平台的建立，最大限度实现社保关系转移接续的无缝衔接，打通标准劳动关系就业与灵活就业社保制度的堵点，也是优化现行社保制度的有效路径。', '\u3000\u3000期待有关方面能够持续为社保“减负”，同时依据相关制度打击代缴社保的欺诈行为，如此才能更好保障社保基金安全，强化其基本公共服务功能，让社保保基本的目标惠及更多人群。']
['近日，重庆、四川共同印发《重庆都市圈发展规划》。', '重庆都市圈包括重庆21个区和四川广安全域，总面积3.5万平方公里。', '\u3000\u3000该规划是中西部第一个跨省域都市圈规划，《规划》将广安与重庆主城都市区一体规划，进一步完善重庆中心城区带动周边区（市、县）共同发展的空间格局。', '\u3000\u3000《规划》要求，到2025年，重庆都市圈发展能级迈上新台阶，同城化发展取得重大突破，特色优势更加彰显，区域带动力和国际竞争力明显增强，初步建成国际化、绿色化、智能化、人文化现代重庆都市圈。', '\u3000\u3000到2035年，重庆都市圈重点领域同城化全面实现，综合经济实力、资源配置能力、市场主体竞争力大幅跃升，建成具有较强竞争力的现代化重庆都市圈。']
['昨天上午，富阳举行全区招商引资重大产业项目签约活动，总投资169.1亿元的26个重点产业项目集中签约。', '\u3000\u3000据了解，今年1-8月，富阳全区成功招引产业项目78个，总投资313亿元。', '其中，亿元以上产业项目40个，10亿元以上产业项目9个，100亿元以上项目1个。', '而本次签约活动，也是自去年底富阳区实施“产业强区”主战略以来最大规模的集中签约。', '\u3000\u3000此次集中签约的重点产业项目共26个，总投资169.1亿元，其中10亿元以上项目10个、5亿元以上项目3个、亿元以上项目13个，涉及智能装备、新能源、生物医药、光电激光、集成电路、数字经济等多个领域。', '其中有不少是引领集聚的龙头项目，如西谷新零售产业创新中心、星帅尔高效光伏组件、伏打科技锂电池项目，分别在数字经济、智能装备、新能源等领域具有很强的带动作用。', '\u3000\u3000产城融合方面，总投资25亿元的盖奇电竞项目，将力争打造电竞原创精品内容聚集地，弥补杭州富春湾新城相关产业空缺，对地区集聚人气、完善生态具有很大意义。', '此外，投资10亿元的中国移动创新研究院配套智算中心，是富阳区引进的又一科创研发平台，聚焦数字经济领域应用创新，将加速推进新一代信息技术深度融合，也必将成为富阳人才引进的重要载体。', '\u3000\u3000富阳区委书记吴玉凤表示，正因为有这么多企业家、投资商看好富阳、信任富阳、投资富阳，所以这两年，一大批大好高、小而美项目落户富阳，在招商引资的助力下，经济社会持续发展。', '今年以来，虽然宏观形势严峻复杂，1—7月，富阳区依然实现了经济的稳进提质，主要指标处于合理区间，规上工业增加值增长7.5%，固定资产投资增长43.4%，制造业投资增长91.3%，社会消费品零售总额增长9.9%，高新技术产业增加值、战略性新兴产业增加值占比分别达到62.9%、35.9%，转型升级成效显著。']
['DT新材料获悉，9月6日，河南省人民政府办公厅印发《河南省氢能产业发展中长期规划(2022—2035年)》和《郑汴洛濮氢走廊规划建设工作方案》\u3000\u3000\u3000\u3000《规划》明确了发展目标，到2025年，河南省氢能产业关键技术和设备制造领域取得突破，产业链相关企业达到100家以上，氢能产业总产值突破1000亿元\u3000\u3000\u3000\u3000推广示范各类氢燃料电池汽车力争突破5000辆，氢气终端售价降至30元/公斤以下，建成3-5个绿氢示范项目\u3000\u3000\u3000\u3000郑汴洛濮氢走廊基本建成，郑州燃料电池汽车城市群示范应用取得明显成效，初步建成氢能国家级先进制造业集群。', '\u3000\u3000空间布局方面\u3000\u3000重点打造“一轴带、五节点、三基地”的郑汴洛濮氢走廊，形成辐射全省和连通陕西“氢能产业集群”、山东“鲁氢经济带”的黄河中下游氢能产业发展格局\u3000\u3000远期，在现有空间布局基础上沿京港澳高速、连霍高速进行延伸，构建“十字形”发展轴，形成可持续发展和良性循环的产业链、生态链、价值链，在全国氢能发展格局中承接东西、贯通南北的枢纽作用更加凸显\u3000\u3000\u3000\u3000重点任务方面\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000\u3000重点项目清单']
['【东方基金：对下半年债券市场谨慎乐观】二季度，在央行降准降息、海外通胀水平高企等多重因素的影响下，债券市场开始出现窄幅波动。', '东方基金表示，下半年，货币政策或将维持宽松基调，债券市场在稳定的政策环境中或获将延续窄幅震荡格局，对下半年债券市场谨慎乐观。', '较大的投资机会可能存在于与工业革命相关的先进制造行业，以及与国家安全相关度较高的军工行业。', '\u3000\u3000【中金：8月城投债发行、净增环比改善但同比仍下滑】中金表示，8月城投债发行、净增环比改善但同比仍下滑；中票、私募债、公司债、AAA及AA+、隐含评级AA档城投贡献主要净增量，各行政级别城投净增占比接近，各券种/评级/级别城投的再融资以环比改善、但同比下滑为主，其中高评级、高级别城投净增同、环比表现较好。', '各评级城投发行人利差整体变化不大，取消发行、异常成交仍处低位，显示市场情绪平稳。', '后续看，我们维持“资产荒”背景下非“网红”区域中短久期城投底仓策略不变，融资和卖地趋弱背景下弱区域不建议过度下沉，且需关注超预期信用事件对于弱区域高等级平台利差的扰动。']
['9月6日0时—9月7日15时，北京海淀区新增3例新冠肺炎本土确诊病例，为中央民族大学附属中学在校学生，今日市疫情防控第394场发布会已发布。', '确诊病例均已转运至定点医院进行隔离治疗。', '被判定为病例的密切接触者已转入集中隔离点。', '现将确诊病例详细活动轨迹和相关风险区域划定情况通报如下：\u3000\u3000病例1主要活动轨迹：\u3000\u3000确诊病例1自8月31日上午约10:30返回学校后未出校。', '9月5日晚自觉出现咽痛症状，6日出现发热症状，15:30被转运至定点医院。', '\u3000\u3000病例2、3主要活动轨迹：\u3000\u3000确诊病例2、3于8月30日16：45乘坐CA1204航班从西宁曹家堡T2出发，18:30到达首都机场T2航站楼后乘坐网约车到达北京青年假日酒店（民大店），20:30入住后当天未再外出。', '\u3000\u300031日16:30、18:00两人两次前往海淀区魏南社区微型消防站旁核酸检测点。', '\u3000\u30009月1日上午9:30前往中央民族大学附属中学后未再出校。', '\u3000\u3000经研判，划定高风险区域1个：中央民族大学附属中学本部（法华寺路甲5号）女生宿舍楼；中风险区域1个：中央民族大学附属中学本部除女生宿舍楼外的其他区域。', '\u3000\u3000请与感染者涉及风险点位有时空交集或接到健康宝弹窗提示的人员，立即主动向所在社区（村）、工作单位、居住酒店报告，配合落实各项防疫措施。']
['国家税务总局山西省税务局获悉，今年前7月，全省累计新增退税减税降费及缓税缓费近700亿元，惠及全省124.7万户次市场主体，保生存、促发展成效明显。', '\u3000\u3000今年以来，全省税务部门深挖税收大数据，实时生成个性化、分税种红利账单，并通过“我的税务秘书”模块向纳税人点对点推送，帮助企业算好减负账、收益账、发展账。', '同时，重点生成全省国家级“专精特新”小巨人企业“留抵退税减负账”，为稳定和提升企业产业链、供应链发挥了积极作用。', '\u3000\u3000退税减税政策直接为企业提供现金流，促进其加快技术改造、设备更新，有效保障了市场主体生存信心。', '统计显示，全省享受留抵退税企业4月至7月销售收入同比增长16.39%，采购支出同比增长20.15%，其中小微企业4月至7月销售收入同比增长56.53%，采购支出同比增长19.49%。', '同时，退税减税政策的快速落实，进一步减轻市场主体负担，促进了经济“稳”增长。', '据统计，上半年剔除采矿业外，全省税负为2.39%，较上年同期下降1.72个百分点。', '截至7月底，全省税收收入同比增长40.26%，税收规模排名全国第十，上半年全省GDP同比增长5.2%，快于全国2.7个百分点，增速位居全国第二。', '\u3000\u3000税费优惠政策持续落袋，市场活跃度不断提升。', '上半年全省新办涉税市场主体24.78万户，同比增长1.58倍；全省涉税市场主体总量157.25万户，较2021年末增加19.37万户，净增长率14.05%，户均纳税能力同比提升38.44%。']
['随着浙江省乐清市虹桥商会会长赵顺荣一声令下,由商会10个小组组团、30个不同行业企业高管组成、100多位企业主为观众的乐清市“虹商杯”安全生产月知识竞赛，在虹桥商会大会议室拉开帷幕。', '\u3000\u3000“这种知识竞赛的规模、形式，在乐清市独一无二。”', '虹桥商会秘书长林丹告诉记者，虹桥商会一直以“须臾不可放松”的紧迫感，协助政府落实安全生产法，筑牢安全生产防线，防止和杜绝生产安全事故发生，做到安全生产可防可控，为虹桥镇连续18年被评为安全生产先进单位营造了良好环境。', '\u3000\u3000全面落实企业安全生产责任\u3000\u3000“管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全。”', '多年来，虹桥商会坚持以人为本，协助党委、政府严格落实商会10个小组、525家会员企业安全监管责任和企业主体责任，把谋发展和管安全融为一体。', '\u3000\u3000一方面，安全培训常抓不懈。', '商会与虹桥镇、应急管理局、交通局、消防大队等政府部门联合发挥更大的作用，形成虹桥商会会员企业自律自治和虹商服务驿站服务指导安全生产工作的良好形势。', '\u3000\u3000截至2022年8月，商会各会员企业共组织开展“安全生产知识培训”15场、组织应急救援演练8场、开展“安全生产”主题活动23场，消除安全隐患50多处，积极创建安全文化示范企业和安全生产标准化。', '\u3000\u3000另一方面，疫情防控常抓不懈。', '鉴于国内疫情形势呈多地多点散发态势，为巩固当前防疫成果，虹桥商会指导各会员企业落实各项疫情防控举措，扎实做好特殊时期安全生产宣传活动。', '虹桥商会第二党支部到信岙工业区、虹桥镇东电子信息产业园开展“全民戴口罩、齐心战疫情”主题党日活动，向企业在岗员工宣传生产过程中规范佩戴口罩的重要性，并在食堂、宿舍、职工活动中心等地张贴《工业企业食堂、宿舍等重点场所疫情防控工作提示》海报，时刻警醒企业和员工科学做好相关防疫工作，落实好“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的重要要求。', '\u3000\u3000着力推进安全生产普法活动\u3000\u3000为认真学习宣传贯彻《安全生产法》，进一步提高企业广大员工安全意识及管理能力，今年6月，虹桥商会在做好疫情防控工作前提下广泛动员，开展“遵守安全生产法，当好第一责任人”安全生产月系列主题活动，筹备“虹商杯”安全生产知识竞赛。', '\u3000\u3000由乐清市应急管理局、虹桥镇人民政府主办，虹桥镇安全生产监督管理所协办，虹桥商会承办的乐清市“虹商杯”安全生产月知识竞赛在虹桥商会大会议室举行，共计150余人参加活动。', '\u3000\u3000此次安全生产知识竞赛活动分为企业授课、知识竞赛两部分内容。', '一方面，通过让企业第一责任人专题讲安全、让一线工作者互动讲安全的方式，更好地调动大家参与的积极性，大力营造了关心参与安全生产浓厚氛围，帮助各企业及企业员工牢固树立“安全生产如履薄冰”理念，杜绝习惯性违章、操作性违章、管理性违章，助推企业高质量发展；另一方面，采取知识问答和抢答模式，有趣易懂地推进了《安全生产法》宣传普及工作，强化企业的安全生产责任意识，有效提升从业人员安全技能和应急处置能力。', '在整理比赛结果过程中，还为现场企业主准备了30道抢答题，让本次安全知识宣传达到了人人参与、人人收获的效果。', '\u3000\u3000竞赛活动后，虹桥商会以安全生产知识竞赛和第21个全国安全生产月活动为契机，积极引导各企业开展“安全生产年”系列主题活动，指导各负责人在其企业内组织相关的安全知识竞赛，利用比赛的形式让员工主动参与安全知识学习，在学中感受趣味、在休闲中增长安全知识。', '\u3000\u3000扎实推进安全生产专项工作\u3000\u3000据记者了解，虹桥商会每年都会开展安全生产大检查、大排查、大整治工作，为确保全体会员企业安全生产隐患排查到位、整改到位，商会采取各种措施扎实推进安全生产工作。', '\u3000\u3000首先，从严部署安全生产专项工作。', '按时召开安全生产工作会议，及时制定当年安全生产集中整治行动实施方案，及时下发《关于开展安全生产自查整改工作的通知》文件。', '严格按照“会员企业自查+商会小组督查”形式，对可能出现风险隐患领域开展自查、排查、督办、整改、验收等，形成闭环式管理。', '\u3000\u3000其次，建立完善安全生产长效机制。', '引导企业建立健全隐患排查治理制度和安全预防控制制度，健全安全监管机构，配齐安全监管人员，强化对安全生产检查和督促落实。', '在整治顽疾、重点领域监管和精准治理上与时俱进，深入推进生产设备、建筑工程、危化品、道路交通、抗击台风等方面的风险防范和隐患整治，不断加强技术团队建设，提升内部安全管理水平，从源头上消除安全隐患。', '\u3000\u3000第三，开展安全生产走访交流活动。', '商会将安全生产隐患排查整治与消防安全专项行动、汛期安全隐患排查、安全生产普法等工作相结合，根据实际走访情况，不定期组织企业开展座谈交流会，交流分享有益的经验做法，并鼓励会员企业之间开展互访活动。', '在相互学习、相互督促整改中，实现共同进步。', '\u3000\u3000“2022年，是虹商服务驿站防控疫情暨‘安全生产年’。”', '虹桥商会会长赵顺荣虹表示，虹桥商会将以更坚定的决心、更有力的举措、更广泛的动员，切实把安全生产工作抓严抓实，为党的二十大胜利召开贡献力量。', '\u3000\u3000（图）浙江省乐清市虹桥商会协助政府落实安全生产法，筑牢安全生产防线，为虹桥镇连续18年被评为安全生产先进单位营造了良好环境。', '图为乐清市"虹商杯"安全生产知识竞赛现场。']
['近日，《深圳经济特区外商投资条例》（下称《条例》）经深圳市人大常委会会议审议通过，拟于2022年11月1日起实施，为推动深圳更高水平对外开放提供有力法治保障。', '《条例》禁止在国家发布的外商投资准入负面清单以外制定外商投资准入的限制或者禁止性措施。', '\u3000\u3000《条例》立足深圳实际，对《外商投资法》等上位法进一步补充和细化，在明确外商投资准入、提高外商投资便利、强化外商投资权益保障、提升政府公共服务等方面作出一系列制度设计。', '\u3000\u3000《条例》要求，外商投资准入负面清单以外的领域，按照内外资一致的原则实施管理，外国投资者与内资企业同等条件进入；国家发布的市场准入负面清单中的许可准入事项，由外国投资者提出申请，相关部门依法依规作出是否予以准入的决定。', '同时，鼓励和引导外国投资者在国家《鼓励外商投资产业目录》和深圳重点发展领域，如先进制造业、新兴产业、高新技术、节能环保等领域进行投资。', '\u3000\u3000分析人士指出，《条例》的制定是深圳全力营造更加透明、稳定、可预期的外资投资环境，吸引外资的重要举措之一。']
['民营企业外贸占“半壁江山”\u3000\u3000汽车出口同比大增57.6%\u3000\u3000海关总署9月7日发布的数据显示，今年前8个月，我国进出口总值为27.3万亿元，同比增长10.1%，继续保持两位数增长。', '具体来看，我国前8个月出口15.48万亿元，增长14.2%；进口11.82万亿元，增长5.2%；贸易顺差3.66万亿元，扩大58.2%。', '\u3000\u30008月当月，进出口增速有所回落。', '专家分析称，内外需不振拖累进出口增速放缓，未来随着更大力度的稳外贸政策落地，出口增速有望保持韧性。', '\u3000\u3000前8个月汽车出口同比大增57.6%\u3000\u3000数据显示，8月我国进出口总值为3.71万亿元，同比增长8.6%。', '其中，出口2.12万亿元，增长11.8%，比7月增速下降12.1个百分点。', '\u3000\u3000“8月摩根大通全球制造业PMI新订单指数连续2个月位于荣枯线之下，预示全球需求进入收缩状态，这是8月出口增速回落的主要因素。”', '英大证券研究所所长郑后成表示。', '\u3000\u3000我国外贸数据仍有不少亮点。', '比如，民营企业进出口快速增长、比重提升，外贸出口结构持续优化等。', '\u3000\u3000据海关总署数据，前8个月，民营企业进出口13.68万亿元，同比增长14.9%，占我外贸总值的50.1%，比去年同期提升2.1个百分点。', '\u3000\u3000“国内外贸出口结构持续优化，机电产品出口维持较高景气。同时，劳动密集型产品出口反映海外高通胀环境下，我国外贸出口性价比仍较高，我国外贸出口韧性十足。”', '光大银行金融市场部宏观研究员周茂华分析称。', '\u3000\u3000具体而言，前8个月，我国出口机电产品8.75万亿元，同比增长9.8%；出口劳动密集型产品2.81万亿元，增长14.1%。', '\u3000\u3000值得注意的是，前8个月，我国出口汽车2168亿元，同比增长57.6%。', '上海证券报记者了解到，下一步，商务部还将支持新能源汽车等重点产品出口，支持新能源汽车企业加快建设海外营销和售后服务网络，研究拓宽出口运输渠道，如通过中欧班列运输新能源汽车等。', '\u3000\u3000东盟仍为我国第一大贸易伙伴\u3000\u3000从贸易伙伴看，东盟仍为我国第一大贸易伙伴。', '前8个月，我国与东盟贸易总值为4.09万亿元，同比增长14%；同期，我国对“一带一路”沿线国家合计进出口8.77万亿元，增长20.2%，增速均较快。', '\u3000\u3000“东盟制造业PMI连续11个月扩张，经济增长表现较强韧性。在RCEP框架的支撑下，东盟生产扩张和消费潜能的发挥，将带动我国的出口需求增长。”', '植信投资研究院高级研究员常冉对记者表示。', '\u3000\u3000进口方面，8月我国进口1.59万亿元，同比增长4.6%，比7月下降2.8个百分点。', '\u3000\u3000“当前能源尤其是煤炭的国内外价格倒挂，国内输入型通胀风险依然较大，国内能源的成本优势在一定程度上挤压了部分的进口需求。”', '常冉表示。', '\u3000\u3000数据显示，我国铁矿砂、原油、煤、天然气和大豆等进口量均同比减少。', '前8个月，我国进口铁矿砂7.23亿吨，同比减少3.1%；进口原油3.3亿吨，减少4.7%；进口煤1.68亿吨，减少14.9%；进口天然气7104.5万吨，减少10.2%；进口大豆6132.9万吨，减少8.6%。', '\u3000\u3000“国内出台进一步扩内需政策组合拳，国内消费、投资需求稳步恢复，有助于带动进口需求改善，但能源及部分原材料商品价格继续维持高位运行，未来进口增速预计将维持低位。”', '周茂华说。', '\u3000\u3000稳外贸政策力度将加大\u3000\u3000“展望四季度，出口可能呈现增速放缓与韧性并存的局面。7月，IMF将2022年的全球经济增速预期再下调至3.2%，预示着全球经济衰退将压缩整体需求水平。”', '常冉分析说，新能源相关产品的出口和东盟的拉动可能成为四季度出口的支撑点。', '\u3000\u3000面对外需扩张放缓、企业接单难度较大等不利因素，商务部、海关总署近期透露了一系列稳外贸的政策措施信号。', '\u3000\u3000商务部部长助理李飞在国务院政策例行吹风会上介绍，商务部将增设新一批跨境电商综试区和市场采购贸易方式试点，并支持物流企业、跨境电商平台和大型跨境电商卖家等专业化主体建设海外仓。', '\u3000\u3000海关总署也出台了多项政策措施，包括加大市场采购贸易支持力度，打通跨境电商出口退货通路等。', '\u3000\u3000“下一步，商务部将会同相关部门细化落实举措，指导各地方结合本地区实际，出台针对性支持举措并做好实施工作，确保外贸企业尽快享受政策红利。”', '李飞表示。']
['近日，在杭州综合保税区一家跨境保税仓内，工作人员在搬运跨境电商保税进口商品。', '“数字综保”综合服务平台提升了跨境保税仓货物的流转效率，为企业节省时间和费用。', '近期，中国（浙江）自贸试验区杭州片区杭州综合保税区内的“数字综保”综合服务平台正式启用。', '据了解，该平台打通20多套业务系统，构建数智通关、电子围栏、智能监管等数字场景，解决了外贸企业通关耗时长成本高、业务拓展难、信息不对称等问题，启用以来，累计注册企业147家，服务跨境进出口1100万单，为企业节省成本1500余万元。']
['9月7日下午，潍坊市人民政府新闻办公室召开新闻发布会，介绍了第三届潍坊发展大会有关情况。', '第三届潍坊发展大会将于9月7日至9日举办，主题为“回家叙乡情，共谋新发展”，主会场设在富华大酒店，16个县市区、市属开发区设立分会场。', '\u3000\u3000大会以乡情为纽带，持续搭建与海内外潍坊籍和长期关心关注潍坊发展各领域知名人士的联系、交流、合作平台，广泛凝聚“走遍神州四方，还是家乡潍坊”的共识，齐心协力把潍坊发展推向新高度。', '\u3000\u3000据潍坊市委统战部副部长田世华介绍，潍坊发展大会拉近了在外知名人士与家乡的距离，激发了他们关心关注家乡、感恩回报故里、返乡创新创业的热情，把多年来在外打拼所汇聚的发展能量带到家乡充分释放，以各种方式支持参与潍坊建设与发展。', '据统计，2018年以来，以潍坊发展大会为平台，潍坊市共促成1300余名在外知名人士回乡考察对接、创新创业，落地项目140个，到位资金458.4亿元;引进国内外院士、专家学者、科研人员等256人，院士工作站、科研院所等92个。', '这些项目、院所聚焦新产业、新技术、新业态、新模式，在全市新旧动能转换、乡村振兴、民生改善等重点领域成果丰硕，成为潍坊高质量发展的重要支撑。', '\u3000\u3000据悉，参加本届大会的嘉宾主要是在外潍坊籍知名人士，以及长期以来关心、支持潍坊发展的海内外各领域知名人士。', '来自海内外的两院院士、高层次人才，以及科教、文卫、金融、工商界等各领域知名人士和本市企业家代表，以“面对面”+“屏对屏”的方式，共叙乡情，共谋发展。', '\u3000\u3000本届大会将举办主旨大会、2022中国·潍坊高端人才交流对接会、“记忆·潍坊”展览、在外潍坊籍知名人士回乡行，以及参观“思乡林”、观摩考察潍坊经济社会发展成果等系列活动，并聚焦聚力推动产业更新，集中签约一批重点合作项目。', '\u3000\u3000本届大会主旨大会采用“1+16+N”的云直播会议模式，设1个网络主会场、16个网络分会场和N个定制客户端。', '主会场实行网络直播，16个县市区、市属开发区和N个定制客户端同步远程在线参与，实现“百人同屏、千人同群、万人在线”同步交流，打造万人级发展盛会。', '\u3000\u3000此外，据省领导干部考试题库中心主任马宇晓介绍，为进一步加大高端人才对接引进力度，在本次发展大会期间，举办2022中国·潍坊高端人才交流对接会。', '本次活动由山东省委组织部、山东省人力资源和社会保障厅指导，潍坊市委、市政府主办，共邀请海内外高端人才70余名，其中，两院院士、海外学术机构院士15名。']
['EIA公布月度短期能源展望报告。', '报告显示，预计2022年WTI原油价格为98.07美元/桶，之前预计为98.71美元/桶。']
['为保证群众用药安全，黑龙江省双鸭山市饶河县市场监管局近日联合公安部门连续对特殊药品市场进行执法检查，倾听企业家诉求，现场解读政策要求。', '\u3000\u3000\u3000\u3000执法人员检查特殊药品市场。', '图片资料\u3000\u3000据介绍，此次检查以含可待因复方口服液体制剂、曲马多、右佐匹克隆、地西洋等为重点品种，严查特殊药品的购进渠道、安全管理措施、存储条件是否符合要求，购进、验收记录是否完整，采购人员、处方医师等有关人员的是否接受相关培训，药品流向及凭处方销售、实名登记限量销售等是否按规定执行等项目。', '全面排查特殊药品购进、存储、使用环节的风险隐患，确保特药安全。', '接受检查的7家特殊药品使用单位均能履行主体责任，强化从业人员管理，严格落实特殊药品相关管理制度，保障特殊药品的使用安全，有效防范流弊事件的发生。', '同时，对第二类精神药品、含麻精复方制剂等特殊药品的监管检查，严防流入非法渠道，精准打击精麻药品违法犯罪。', '\u3000\u3000饶河县市场监管局在执法检查时还与各企业进行广泛交流，了解企业诉求，倾听企业心声，现场解读有关政策要求，面对面征求对优化营商环境方面的意见建议。']
[]
['8月23日，市文化广电旅游局印发了《广州市关于推进数字文化创意产业高质量发展的实施意见》（以下简称《实施意见》），这是广州第一次出台支持数字文化创意产业发展的政策文件。', '\u3000\u3000《实施意见》提出，到2025年，打造具有国际影响力的数字文化创意产业集聚区，创建3个以上社会经济效益好、创新能力强的数字文化创意产业集群和10个以上具有较强示范带动作用的数字文化创意产业园区，培育6家以上产值超百亿的数字文化创意企业和20家以上数字文化创意产业领军企业，数字文化创意产业发展处于全国领先地位。', '\u3000\u3000\u3000\u3000《实施意见》从构建数字文化创意产业特色体系、培育数字文化新型业态、培育数字文化良好生态等三方面提出16条具体任务：\u3000\u3000在特色体系方面，要有序发展动漫游戏和电竞产业，打造动漫游戏产业之都、全国电竞产业中心；创新发展网络音乐和直播产业，加快发展影视和超高清视频内容制作产业，高质量举办世界超高清视频产业发展大会、中国（广州）国际纪录片节等影视节展，建设一批影视特色小镇；着力发展数字文化装备产业，打造数字文化装备产业集群，打造灯光节展国际品牌。', '鼓励发展创意设计和数字文化服务产业，积极发展智慧旅游产业。', '\u3000\u3000《实施意见》强调，创新云上数字体验，发展沉浸式业态，推进文化资源数字化，同时，培育数字文化消费新场景；抢抓和布局元宇宙新赛道，打造“元宇宙+”新生态，制定广州市“元宇宙”文旅产业发展指引，建设一批“元宇宙”产业项目，打造辐射粤港澳大湾区的“元宇宙”文旅产业集聚区。', '\u3000\u3000在培育数字文化良好生态方面，《实施意见》强调要加快推动数字文化创意新基建，发展数字文化基础设施，建设一批数字文化创意产业创新中心。', '依托国家级文化产业示范园区、国家文化与科技融合示范基地等，市、区共建数字文化创意产业聚集区，培育数字文化创意产业集群。', '推动数字文化创意产业链创新，完善文化创意产业链工作机制，提高数字文化创意产业系统集成和协同水平。', '深化数字文化创意融合发展，以数字化推动文化和旅游融合发展，实现更广范围、更深层次、更高水平融合，推动数字文化创意产业国际交流合作，推动数字文化创意产业国际交流合作，探索广东自贸区（南沙）数字文化贸易相关市场准入、税收优惠政策，推进文化保税仓等实体建设。', '\u3000\u3000此外，《实施意见》还从数字文化创意产业发展的组织领导，土地、财税、金融等政策保障，市场环境，人才服务支撑等方面提出推动数字文化创意产业发展的保障措施。']
['新闻发布会现场。', '华龙网-新重庆客户端首席记者李文科摄\u3000\u3000重庆市经济信息委作为全市汽车产业的牵头部门，下一步将如何推动《重庆市建设世界级智能网联新能源汽车产业集群发展规划（2022-2030年）》（以下简称《发展规划》）落实到位？', '\u3000\u30009月8日，在重庆市建设世界级智能网联新能源汽车产业集群发展规划专题新闻发布会上，市经济信息委副主任王春水表示，市经济信息委将全力推进《发展规划》中各项政策及措施的贯彻落实，努力确保规划目标的顺利实现，到2030年实现世界级智能网联新能源汽车产业集群的发展愿景。', '具体包括三个方面：\u3000\u3000加快智能网联新能源汽车产业链供应链提升\u3000\u3000市经济信息委将大力支持长安、赛力斯等整车企业加快智能网联新能源汽车发展，推动建设世界级汽车品牌和汽车企业。', '同时，持续引进国内外先进整车企业，壮大智能网联新能源汽车整车规模，达到“世界级”产量水平。', '\u3000\u3000其次，积极引进国内外领先的零部件集团和软件企业来渝发展，加快关键零部件重大项目引进和产业化落地，提升关键零部件配套能力，培育壮大新型智能网联新能源汽车零部件产业，实现零部件产业成群成网，打造全球性的汽车零部件集团。', '\u3000\u3000为推动整车及零部件集聚协同发展，市经济信息委还将支持有条件的区县创建一批智能网联新能源汽车特色产业园区，根据各区县的产业基础、资源禀赋、发展潜力等等，统筹区县更好承接相关的重大项目，提升“世界级”产业集群的承载能力。', '\u3000\u3000加快智能网联新能源汽车应用生态建设\u3000\u3000市经济信息委将推动基础设施落地建设方案的制定和实施，统筹“车、路、云、网、图”一体化发展相关的基础云控平台、智慧道路建设，加快充换电站（桩）、加氢站等补能基础设施在居民小区、高速公路、乡镇场站等关键区域的布局完善，建设充换电“一张网”，促进能源网、交通网、信息网平台融合互通。', '\u3000\u3000同时，还将对全市车联网、自动驾驶、换电模式、氢燃料电池汽车等领域的创新应用进行科学定位和合理布局，加强对各示范区和示范项目的指导，重点支持原创性、首发性的示范应用项目，打造一流应用场景。', '\u3000\u3000加强智能网联新能源汽车项目招商和服务\u3000\u3000市经济信息委将积极围绕产业链供应链发展实际和需求，重点针对重庆的弱项和缺环，指导区县组建专业化招商团队，制定招商方案，完善招商政策，形成市区联动、有的放矢的招商格局。', '\u3000\u3000同时，将统筹市级和区级产业支持政策，精准对接产业需求，针对相关重点企业、重大项目和关键环节，出台相应的政策措施。', '在停车费减免、汽车通行便利等方面持续优化，加快发展智能网联新能源汽车的会展赛事等等，打造一批汽车公园，不断促进使用环境的优化。']
['烟台市公安局牟平分局通告\u3000\u3000为有效应对当前疫情防控严峻形势，严防疫情输入传播风险，切实保障人民群众生命安全和身体健康，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》《中华人民共和国刑法》等法律法规和有关规定，烟台市公安局牟平分局现将对违反“限制‘超过4天未做核酸检测人员’进入公共场所通告”的实施意见通告如下：\u3000\u3000①限制场所不按照通告要求对入场人员进行“场所码”扫码查验工作的，对经营者或者管理者将依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条第一款第一项“拒不执行人民政府在紧急状态情况下依法发布的决定、命令的”之规定视情节轻重，分别予以警告、罚款、治安拘留处罚；情节严重，引起疫情传播的，将依据《中华人民共和国刑法》第三百三十条涉嫌妨害传染病防治罪依法追究刑事责任。', '\u3000\u3000②各限制场所按照通告要求进行“场所码”扫码查验，入场人员不按照通告要求扫码接受查验的，将依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条第一款第一项“拒不执行人民政府在紧急状态情况下依法发布的决定、命令的”之规定视情节轻重，分别予以警告、罚款、治安拘留处罚；情节严重，引起疫情传播的，将依据《中华人民共和国刑法》第三百三十条涉嫌妨害传染病防治罪依法追究刑事责任。', '\u3000\u3000烟台市公安局牟平分局\u3000\u30002022年9月7日\u3000\u3000莱州市公安局通告\u3000\u3000为有效应对当前疫情防控严峻形势，严防疫情输入传播风险，切实保障人民群众生命安全和身体健康，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》《中华人民共和国刑法》等法律法规和有关规定，莱州市公安局现将对违反“限制‘超过4天未做核酸检测人员’进入公共场所通告”的实施意见通告如下：\u3000\u3000①限制场所不按照通告要求对入场人员进行“场所码”扫码查验工作的，对经营者或者管理者将依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条之规定依法予以治安处罚；情节严重，引起疫情传播的，将依据《中华人民共和国刑法》第三百三十条之规定依法追究刑事责任。', '\u3000\u3000②各限制场所按照通告要求进行“场所码”扫码查验，入场人员不按照通告要求扫码接受查验的，将依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条之规定依法予以治安处罚；情节严重，引起疫情传播的，将依据《中华人民共和国刑法》第三百三十条之规定依法追究刑事责任。', '\u3000\u3000莱州市公安局\u3000\u30002022年9月7日']
['中国经济网杭州9月7日讯杭州作为数字治理第一城，数字化浪潮也给全市检察机关法律监督工作带来了澎湃动力，杭州检察乘势而上，让大数据成为检察“监督利器”，为数字化改革提供杭检方案。', '\u3000\u3000打破数据壁垒\u3000\u3000全力建设全域数字法治监督体系\u3000\u3000杭州市检察院承担了浙江省委“牵一发动全身”重点改革试点任务，在市委政法委领导下，牵头全市19家机关部门成立工作专班，全力建设全域数字法治监督体系，实现从“办一案”到“牵一串”的跨越,提升整体监督质效,推进法治优势更好转化为治理效能。', '在此背景下，“特定行业准入”数字系统应运而生。', '\u3000\u3000去年，曾犯诈骗罪的执业医师胡某在刑满释放后，仍从事相关医疗工作，有了“特定行业准入”数字系统的守护，胡某最终被注销执业医师证书，并纳入黑名单。', '\u3000\u3000“我们在办案中发现，医疗卫生、食品药品、交通运输等行业的从业者中存在法律明确禁止准入的具有刑事犯罪前科的人员，为社会治理埋下安全风险隐患。”', '余杭区检察院第五检察部主任陈斐告诉记者，胡某只是其中之一。', '\u3000\u3000如何从源头上筛查出这些人员？', '陈斐介绍说，经调研发现，从业禁止目前存在入职查询难、在职管控难和数据共享难等问题，而破题的关键就是要打通司法机关与行政机关之间的数据壁垒。', '\u3000\u3000余杭区检察院在当地区委政法委的全力支持下，自主研发“特定行业准入”数字系统，对医疗卫生、食品药品、道路运输、教育培训、养老服务等五大民生公益领域的从业人员进行“红黄蓝”三色赋码管理。', '同时在“浙里办”“浙政钉”等App内分别为个人入职者、企业用工者和行政监管部门提供从业查询赋码入口和用工核码验证入口，把牢行业“进出口”。', '\u3000\u3000据统计，该系统已对五大领域共计5万余条人员数据进行智能监督分析，发现犯罪记录200余条，推动行业主管部门对27人作出撤销资质等处理。', '\u3000\u3000“我们最大的优势是在破除数据壁垒、实现数据共享的基础上，实时掌握大数据，数据实时率可达93.7%，并以此作为监督利器，推动共享共治。”', '杭州市检察院党组成员、副检察长陈娟向记者介绍道，除了“特定行业准入”数字系统外，杭州检察立足当地经济社会发展特点,依托全域数字法治监督体系建设试点,在互联网、金融、民企、生态环境等方面,牵头研发关系社会治理、民生所需的个案监督数字化场景应用，以此发现批量监督线索,开展系统性、深层次的类案监督,更加深入、精准发现类案背后的社会治理隐患和难点堵点。', '\u3000\u3000监督专项多点突破\u3000\u3000穿透式打击推动穿透式监督\u3000\u3000“检察官，我儿子小果（化名）失联三天了，电话也不接，真是急死人了！”', '2021年10月的一天，临平区检察院的检察官柏君接到一通焦急的来电。', '电话里提到的小果，正是柏君办理的一起盗窃案中的犯罪嫌疑人——一名00后男生，初中毕业后不顾家人反对辍学闲散在家，因涉嫌盗窃罪被取保候审。', '\u3000\u3000小果究竟去了哪里？', '正巧此时柏君在办理一起贩卖毒品案，一位买毒人的证言中提起了小果的名字，“隐形网约房”也由此映入柏君的视野。', '\u3000\u3000不悬挂标识、不设立前台、线上预订、网络交易，网约房作为共享经济背景下一种新经济业态，近年来发展迅速。', '而“隐形网约房”指那些已经取得营业执照，却未到公安机关办理登记手续接受公安机关监管的网约房，房源信息和入住人员信息都无法被监测。', '\u3000\u3000小果失踪的那三天，竟是在这里吸食上头电子烟，这是一种内涵新型毒品合成大麻素的电子烟！', '柏君将相关笔录移交公安机关，在进行发检后，小果因吸毒被行政处罚。', '\u3000\u3000“缺了行业纳管手续，经营主体信息没有被登记进系统，后续的经营行为也不会被记录，就像隐形了一样，游离在监管之外。未成年人异常入住、违反侵害未成年人案件强制报告制度等情况将无法被有效监管。”', '柏君说。', '\u3000\u3000怎样才能让“隐形网约房”显形？', '日前，杭州检察机关开展了涉未成年人网约房新业态治理专项监督，打造专项监督模型，通过数据比对发现违规经营网约房100余家，未成年人异常入住记录30余条。', '经研判调查已刑事立案监督3件，移送违法犯罪线索5条，民事支持起诉2件，并启动行政违法监督和公益诉讼案件办理。', '\u3000\u3000除了涉未成年人网约房新业态治理专项监督外，杭州检察机关还重点开展了网约车行业综合治理专项监督、4S店行业综合监管治理专项监督、空刷医保诈骗法律监督、检察公益诉讼数智护水法律监督等工作，这是被最高检确定为第一批大数据法律监督研发创新基地以来，杭州检察全力推进“个案办理—类案监督—系统治理”的大数据法律监督探索实践，已初步形成了省院17个监督专项多数落地见效，市院6个监督专项多点突破的局面。', '\u3000\u3000立足手段可复制、经验可推广\u3000\u3000探索具有普遍意义的数字检察路径\u3000\u3000以一地一域之精彩为全局全域添彩，杭州检察在践行检察大数据战略,推动数字检察工作上主动作为,奋勇争先，探索形成一套可复制、可推广的经验做法，推动实现“一域突破、全省共享”，乃至在全国范围内产生深远影响力。', '“非羁码”就是标志性成果。', '\u3000\u30002020年7月，杭州市检察院和市公安局联合推出“非羁码”。', '“‘非羁码’是对非羁押人员进行有效监管的手段，灵感来源于‘健康码’。”', '杭州市检察院技术处副处长徐衍介绍说，它具有绿、黄、红三级监管色，评级的标准则是非羁押人员在取保候审、监视居住期间的行为动向和综合表现。', '\u3000\u3000非羁押人员只需在手机上下载App并进行人脸比对，后台就可以通过司法大数据、云计算、区块链等前沿科技，立即对非羁押人员开启全方位、全时段、无死角监管。', '\u3000\u30002020年10月，犯罪嫌疑人张某在申请离开管控区域后未如期返回，无故滞留外地，经民警提醒仍拒不回归。', '因管控期间张某经常不按时打卡，“非羁码”后台分值已扣至0分，西湖区检察院遂对其批准逮捕并提起公诉。', '\u3000\u3000“即使是恶意逃脱，杭州城市大脑系统也可以通过身份信息报警等方式发现脱离监管的人员，单纯靠人工监管这显然是做不到的。”', '徐衍说。', '\u3000\u3000“非羁码”是杭州司法机关助推市域社会治理现代化的一场通力合作，截至今年7月，“非羁码”共适用29432人，无一人脱管失控。', '由于成效显著，“非羁码”被列入今年最高检《关于支持和服务保障浙江高质量发展建设共同富裕示范区的意见》并予以推广。', '\u3000\u3000此外，杭州检察机关也在积极探索其他具有普遍意义的数字检察路径。', '如联合公安机关率先打造统一网上取证共享平台和刑事案件互联网证据存证中心——“易网办”互联网远程取证系统，利用数字技术推动在线化、智能化办理案件。', '该项目被列为浙江省浙里政法一体化办案应用第二批多跨子场景任务揭榜项目和全省数字化改革重大应用“一本账S1”清单。', '目前，平台已完成远程取证2173次，归档文件13000余份。', '又如杭州市检察院入选国家区块链特色领域“区块链+检察”试点，初期12个业务应用场景及安全体系区块链应用正在加速试点。', '\u3000\u3000“数字检察的核心要义就在于‘重塑变革’。”', '杭州市检察院党组书记、检察长叶伟忠表示，杭州检察机关将立足新时代检察工作的出发点、落脚点、制高点，以全域数字法治监督体系建设和全国大数据法律监督研发创新基地为载体，全力推进“数字赋能监督、监督促进治理”的法律监督模式变革，全面建成数字检察示范市，不断为实现中国特色社会主义共同富裕先行和省域现代化先行贡献检察力量。', '（杭检）']
['记者7日从湖南省商务厅获悉，为支持外贸企业提升汇率避险能力，湖南省商务厅、湖南省财政厅和国家外汇管理局湖南省分局三方联合出台中小微外贸企业汇率避险产品政府风险补偿资金支持相关政策。', '\u3000\u3000据了解，该项政策的适用对象为在湖南省行政区域内完成企业注册登记和外贸经营者备案登记、2021年度进出口额在3亿元人民币以下、符合中小微型企业划型标准的企业法人，汇率避险产品支持范围为单笔不超过200万美元、时间在12个月以内的远期结售汇业务。', '\u3000\u3000目前，已明确中国银行、农业银行、工商银行、建设银行、交通银行湖南省分行和长沙银行6家为试点合作银行。', '试点合作银行对准入企业购买汇率避险产品实行“两免一补一优惠”政策。', '\u3000\u3000其中，“两免”即企业免缴初始保证金和免抵押物，就可获得银行专项授信用于办理汇率避险业务，不占用企业原有授信额度。', '“一补”即产生风险损失时，由政府风险补偿资金委托担保公司按照风险分担比例代偿给银行。', '“一优惠”即银行对准入企业给予一定的点差优惠，保证最大程度让利企业。', '\u3000\u3000湖南省商务厅相关负责人表示，该政策将按照“政府引导、财汇联动、银行推广”的原则，充分发挥财政金融政策协同互动作用，优化银行外汇金融服务，引导树立汇率风险中性意识，有效帮助中小微外贸企业抗风险、降成本、稳增长，推动湖南外贸健康稳定、可持续发展。']
['从2012年到2021年，北京增加了214个社区卫生服务中心（站），基本实现步行15-30分钟可及社区卫生服务。', '社区卫生服务机构诊疗人次比十年前增长86%。', '\u3000\u3000家庭医生重点人群签约率超90%\u3000\u30009月7日，北京市卫健委召开“一切为了人民健康——我们这十年”系列主题媒体沟通会。', '北京市卫生健康委员会基层卫生健康处副处长李君念介绍，截至2021年，北京社区卫生服务中心（站）2111个，比2012年增加214个，基本实现步行15-30分钟可及社区卫生服务。', '\u3000\u3000北京全面推广家庭医生签约服务。', '十年来，全市家庭医生团队从最初的3097个壮大到现在的5743个，为825万名居民提供家庭医生签约服务，重点人群签约率达90%以上。', '\u3000\u3000朝阳区社区卫生服务管理中心主任常艺介绍，家庭医生签约服务和日常诊疗进行融合，结合老年人等特殊需求，提供预约就诊、极简取药、送药上门等服务。', '\u3000\u3000在偏远地区，北京建立了山区常态化巡诊服务模式。', '2018年建立农村地区巡诊工作机制，由乡镇社区卫生服务中心或区属医疗机构，对人口过少、面临搬迁或暂时难以配置医疗资源的偏远山区，每周定期开展巡诊服务，为山区百姓送医送药入村进户。', '截至2021年，各远郊区共开展入村巡诊服务约3万场次，受益群众达40余万人次。', '\u3000\u3000检验检查结果实现线上查询\u3000\u3000为吸引居民在家门口就医，近年来，北京基层医疗卫生机构推出了多种特色服务，包括“先诊疗后结算”服务等。', '截至目前，已提供长期处方服务636万人次。', '\u3000\u3000利用信息化手段，推动电子健康档案、电子病历和医学影像信息互联共享，社区卫生服务机构检验检查结果实现线上查询；提供儿童预防接种分时段预约服务，逐步实现网上预约，减少居民排队等候时间。', '\u3000\u3000基层卫生诊疗量和居民满意度逐年提升。', '2021年，社区卫生服务机构诊疗人次比十年前增长86%，基层诊疗人次占比不断提高，呈现出三级医院门诊服务量向基层机构分流的良好态势。', '据第三方调查，2021年居民社区卫生服务综合满意度为88%，比2012年提高了11个百分点。']
['9月7日，中宣部举行“中国这十年”系列主题新闻发布会，介绍十年来卫生健康事业发展成就：基本医疗保险参保人数已超过13.6亿人、国家基本药物目录品种增加至685种、90%的家庭15分钟内能够到达最近的医疗点……', '国家卫生健康委员会副主任李斌在会上表示，“过去这十年，健康中国战略全面实施、人民健康得到全方位保障”。', '\u3000\u3000基本医保覆盖率达95%\u3000\u3000十年来，我国医疗保险覆盖到更广范围。', '据介绍，目前，我国基本医疗保险参保已超13.6亿人，覆盖率稳定在95%以上。', '\u3000\u3000据国家医保局公布的医疗保险和生育保险收支情况显示，2022年上半年，职工基本医疗保险3.57亿人，城乡居民基本医疗保险9.81亿人；生育保险参保人数为2.41亿人。', '基本医疗保险（含生育保险）基金收入15200.51亿元，基本医疗保险（含生育保险）基金支出11030.88亿元。', '\u3000\u3000医保基金坚持“以收定支、收支平衡、略有结余”的原则，保障基金安全可持续，兜住兜牢民生保障底线。', '目前，职工医保、居民医保政策范围内住院费用支付比例分别为80%和70%左右，基金年收支均超2万亿元，惠及群众就医超40亿人次。', '\u3000\u3000“从数据可以看到医保覆盖面已经越来越广，人民的普惠面愈发加大，这和我国一直以来的努力息息相关。”', '北京社科院研究员、中国人民大学智能社会治理研究中心研究员王鹏认为，“医保覆盖人群更广对整个医药市场的作用同样是巨大的，对于医药研发、创新成果转化大有益处，可以说更是医疗保障上的‘良性循环’。”', '\u3000\u3000天价药不再天价\u3000\u3000十年努力，天价药终于接了地气。', '在集采的有力推动下，药品和耗材价格回归合理水平。', '\u3000\u3000国家组织药品联合采购办公室近日发布《全国药品集中采购拟中选结果公示》，标志着第七批国家组织药品集中采购收官。', '据国家卫健委发布的数据显示，本次集采有60种药品采购成功，7批集采中选药品平均降价超过50%，心脏支架、人工关节的集采平均降价超过80%，预计每年可节省费用185亿元，累计节约费用在3000亿元左右。', '此外，人均基本公共卫生服务经费补助标准由2012年的25元提高到目前的84元。', '\u3000\u3000据国家医保局医药管理司副司长李淑春介绍，截至今年6月底，275个协议期内的谈判药品在全国18.41万家定点医药机构配备，实现了“买得到、用得上、能报销”的愿望。', '\u3000\u3000“破解看病贵问题一直是深化医改的重要目标。”', '王鹏表示，“在降价、脱贫领域的一系列数据，体现出我国卫生健康事业正持续向实际方向发力，正着手打通医疗领域真正的痛点、难点。”', '\u3000\u3000数据显示，十年来，我国城乡居民个人卫生支出占卫生总费用比例由2012年的34.34%降至27.7%，医保报销比例持续提高，居民医保的人均财政补助标准由240元提高到610元，惠及10亿城乡居民。', '\u3000\u3000“15分钟医疗圈”广泛上线\u3000\u3000十年来，医疗资源总量加速提升。', '“十三五”期间，国家安排医疗服务与保障能力提升补助资金1089.6亿元，安排“全民健康保障工程”投资722亿元，“公共卫生防控救治能力建设工程”投资145.8亿元，用于加强以县医院为重点的医疗机构建设。相比2011年，全国医疗机构数增长了8%，床位数增长了83%，卫生人员数增长了62%。\u3000\u3000此外，城乡医疗资源得到均衡，更多优质资源“来到”乡村。十年来，我国累计帮助近1000万因病致贫返贫家庭成功摆脱了贫困。组织了1007家城市三级医院对口帮扶832个脱贫县的172家县级医院，让城乡医疗服务能力差距不断缩小。国家卫生健康委员会体制改革司负责人朱洪彪表示，未来，还将建设120个左右省级区域医疗中心，让人民看病更加方便。\u3000\u3000不仅大医院资源增多，家门口的基层医疗也越来越便利，“15分钟医疗圈”广泛上线。据统计，截至2021年底，全国建有各类基层医疗卫生机构近98万个，卫生人员超过440万人，实现街道、社区，乡镇、农村全覆盖。第六次卫生服务统计调查显示，90%的家庭15分钟内能够到达最近的医疗点。朱洪彪介绍，2021年，基层医疗卫生机构诊疗服务42.5亿人次，占全国医疗卫生机构总诊疗量的50.2%。']
['9月7日，全市稳住经济大盘会议暨“项目为王企业第一深化服务稳增长”推进会召开，深入学习贯彻习近平经济思想，坚决落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的重要要求，学习贯彻省委、省政府主要领导到肇庆调研指示精神，坚持稳字当头、稳中求进，紧盯全年目标任务，冲刺三季度，决战四季度，谋划明年经济工作，全力稳住全市经济大盘。', '受在外学习的市委书记张爱军委托，市长许晓雄出席会议并讲话。', '\u3000\u3000会议指出\u3000\u3000今年以来，受疫情散发以及需求收缩、供给冲击、预期转弱等多重因素影响，经济下行压力持续加大。', '各地各部门要深入学习贯彻习近平经济思想，学好用好习近平总书记教给我们的世界观和方法论，全面增强抓经济工作的紧迫感和责任感，坚定信心、抢抓机遇，以高度自觉的政治意识，动态研判形势、尊重客观规律、加强工作研究、综合统筹调度、地方主体责任、部门各司其职，以超常规的举措和力度，全力以赴抓好今年经济稳增长各项工作，努力实现“三季度好于二季度、下半年好于上半年”目标，为全省经济发展大局多作贡献，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。', '\u3000\u3000会议强调\u3000\u3000要坚持系统思维，以重点突破带动整体推进，促进经济持续稳中向好、稳中有进。', '\u3000\u3000一要持续扩大有效投资。', '抓好项目谋划和管理，积极争取政府投资政策资金，提质提效抓好专项债项目工作，提高政策性开发性金融工具项目谋划水平，以超常规力度加快项目开工、建设和竣工投产。', '\u3000\u3000二要稳住重点企业。', '不折不扣贯彻落实国家、省、市一揽子政策措施，建立多层次企业服务体系，强化党政主要领导示范带动，推动以解决问题为核心的重点企业和项目服务常态化全覆盖，抓好“项目为王企业第一深化服务稳增长”活动落实，优化企业普惠性政务服务，全心全意帮助企业提振信心、加快发展。', '\u3000\u3000三要狠抓开源节流确保财政平稳运行。', '持续扩大财源壮大财力，用好上级专项资金，厉行节约、压缩开支兜牢“三保”底线，精准科学做好明年预算编制。', '\u3000\u3000四要抓好抓实产业招商落地工作。', '坚持围绕“4+4”产业链精准招商，提高项目落地效率和监督效能，结合实际精准招引一批“短平快”“链主型”“创新型”和增资扩产型等项目。', '\u3000\u3000五要推动房地产市场平稳健康发展。', '坚决贯彻房住不炒原则，精准对接房地产销售端，全力防范化解房地产领域经济风险。', '\u3000\u3000六要推动现代农业农村提质升级。', '抓好粮食等重要农产品稳产保供，以工业化理念、产业链思维发展现代农业，加快建设美丽乡村，突出抓好涉农资金统筹整合和乡村综合治理。', '\u3000\u3000七要推动国资国企高质量发展。', '持续发挥好国资国企作用，加强市县两级国资国企的协同合作，坚定务实支持国资国企做大做强。', '\u3000\u3000八要深化“放管服”改革优化营商环境。', '深化工程建设项目审批改革，推行企业包容审慎监管执法，全力稳就业保用工。', '\u3000\u3000同时，要持续抓好消费复苏、建筑业发展、企业用电用气能源保障等工作，努力为市场主体提供公平、优质、高效的政务服务。', '\u3000\u3000会议强调\u3000\u3000要加强统筹协调，推动形成全市“一盘棋”抓落实的工作合力。', '\u3000\u3000要加强经济预判，各行业主管部门、各地党政主要领导要加强谋划和落实促经济稳增长各项工作。', '\u3000\u3000要加强向上沟通对接，最大限度争取和用足用好上级政策。', '\u3000\u3000要加强作风建设，杜绝形式主义、官僚主义，推动各项工作落到实处、取得实效。', '\u3000\u3000市领导黄忠幸、池志雄、陈晓建、李兴文、秦波、刘庆良、何婧、管伟、刘泾波、李剑、陈宣群、何健浩、林洁、冼以良、林永红、李沁参加会议。']